Hej och välkomna till dagens
Workshop
Idag eller eringstad C1 som har en dialog med civilsamhället
Prata möjligheterna med digitalisering Vi kommer fatta öppna
Samverkan
Den här fredagen kommer att gälla för
Snooza
Jag som säger välkomna jättemycket dalhage Jag jobbar
Och därmed Jag behöver öppna data och
Är nozad är ett nätverk
Står för Network open source data
Och det är
Kunskapsnivå
Frost Anna som jobbar inom offentlig sektor och bli bättre på att kunna dela våra data och källkod
De möjligheter som har innebär
Men det är också ett nätverk för alla andra som vill komma åt våra digitala resurser är intresserad
Så det där kommer liksom elektriska mycket privata
Alltså privat sektor
Akademin
3 saker man kan precis som är dag delta
H&m
Digital
Man kan också
Diskutera i vårt diskussionsforum
Och man kan dela med sig Rock god XL
En typ av
Bra exempel som vi har det en samverkansmodell för offentlig
Myndigheten för ungdom
När startades för två år sedan så började med Workshop
En gång
En gång i månad
Sedan dess har du haft en affär
Vi har här
77 olika organisationer som har presenterat goda exempel
Och vi hoppas att det här kan fortsätta och vi hoppas att ni har
En bra guldsmed
Framme
Vi har ett väl
Tack för mig idag
Först så
Kommer det vara
Regeringskansliet med Zumba som presenterar nya datalagen
Och Därefter så kommer
Om dataportalen
Community-forum
Då hade gått igenom
Sov de förutsättningar som krävs för att svara
Datalager digitala verktyg
Ingen metod
Här kommer Malin
Sörmland prata om det
Och sen gå in på del 2 som handlar om
Samverkan
En låg
Här kommer Anna
Äger Mia från nod att presentera
Vad då kom Göran hästen
Banana
Till
Och sen kommer Elisabeth Johansson påbörja är
Introducera
En gruppdiskussion i genom att berätta om en rapport
Vem har skrivit
Och sen
Kommer ni att gå ut i olika grupper diskutera hur ser ut som helst på franska
Kan samarbeta bättre kring Digital information Vreta utmaningar ser idag
Och sen kommer avsluta i 11.30
Hej var ganska mycket
Jag överlåter
Hillsong
Ja Då tar jag vid Tusen tack Maria och tack för att vi får vara här idag presentera
Jag heter Simba Sakis Jag jobbar på Regeringskansliet på influensa
Eventets enhet
Samhällets digitalisering
Och det är vi som ansvarar för utvecklingen av den allmänna digitalis
I Sverige
Och det här innefattar ett antal olika saker
Bland annat frågor som rör Digital Infrastruktur Digital delaktighet
Och även öppna data
Vilket är det som jag kan småprata om här idag
Men vi har ju också en kollega Ingela alverfors från vårat
Inga led och den som har varit med i framtagandet av propositionen av den nya
Datalagen
Som du Vi ska presentera
Så det jag främst tänker göra här idag med min prestation där till lite bakgrund till Öppna dag
Lite grann vad det är
Var kommer ifrån syftet med det
Också Du har
Huvuddragen
I den här nya datalagen
Har du några frågor om det som ni välkomnas till dem både till mig och till Ingela så får vi se
Vi kan hjälpa dig
Och då tänkte jag så så delar
Hur man gör
Så får jag hoppas att se att det
Funkar som det ska
Sådär nu Hoppas vi alla fall att allihopa ser
Presentationen
Slutade dela
Jag tror du klickade på fel
Knappar alltså börja om
Då gör jag om det då ska vi se
Testar vi nu
Jajamen
Då kör vi igång och det känns ändå de här tre punkterna som att de pratar mest om idag öppna data Var är
Digitala ekonomin som lever idag
Litegrann om det nationella politiska arbetet med öppna data
Och sen avslutning c så kanske tyngdpunkten då de initiativ från EU som har kommit kvinnlig gitarrist
Dator
Vilket är då de som har för hand
Vi ska prata om
Så jag hoppar in redan
Prata om öppna data för dom så kanske inte riktigt vet vad det är så att data som
En organisation eller
Datapryl
Tillhandahåller öppet
Fit
För användare att kunna vidareutnyttjande på
Vilket sätt de nu än önskar
Och
Öppna dator har lite grann två tomma säga huvudspår två pelare som syftar till att
Att utveckla på det ena spåret är Invasion och framväxt man kan använda från datorn
Skapa nya digitala lösningar
Alla tjänster
Opera
Driva som den digitala rutan
Framåt
Och den andra sidan så har öppna data också aspekter som rör trans
Öppen jättegod saltning man kan använda öppna data för aktier
Vilka resultat skapas Hur funkar förvaltningen Vad finns det för
Ja
Offentlighetsprincipen som jag kan stödja som hjälper
Det som det vi kommer fokusera på idag Det som rör öppna data direktivet och mycket av det arbete som möjligt från
Bröd med det här Innovation spåret
Hur man kan använda öppna data för
Driva på utvecklingen fram
Som ni kan se här på skärmen det här egentligen några axplock på kan man säga strategier och meddelanden som
Det här är någonting som man har pratat om
Sedan åratal tillbaka och försök
Bygga upp och utveckla
Mig att passera olika dokument och strategier
Så det finns meddelanden redan från 2012 om var om vilken vikt öppna data har för den
Och det senaste som kom från
På den här frågan det var kommissionens meddelande om en europeisk databas
Och den här strategin Kan man köra en grund för På vilket sätt
Rcr
Användningen av data inom Unionen
Vilken
Nytta vi kan skapa
Vad är det för potentiella risker och utvecklingsfrågor man ser här
Framförallt hur medlemsstaterna ska att jobba vidare med den här frågan
Och inom ramen för i det här i Europeiska dagar så har hon en
Strand
Slag
Som de genom staterna
Kommer då hon kan inte göra när de väl beslutat
Så att det görs väldigt mycket
Inom det europeiska forskningsområdet och lagstiftningsområde
Men
Öppna data direktivet
Som
Det beslutades
Den ligger litegrann som en grund redan för de är kommande
Rättsakterna som
Katt
Och det här var lite kan man säga
Olika citat som finns
Från de här officiella dokumenten som informationen har till oss meddelande
Jag pratar om att öppna data är en resurs
Som
Vi inte till fullo utnyttjar idag
Men det finns en jättestor potential
För att kunna använda öppna data av alla server i samhälle
För att skapa nya produkter nya tjänster kunna göra bättre analyser och förslag
Kolla på bättre information
Om hur samhället utvecklas
Data är också beskrivas som ett slags innovations valuta och
Blodet i den digitala ekonomin
Eksjö Auktionsverk
Datakommunikation grunder för mer och mer och mer produkter och tjänster och lösningar och analyser som
Idag
Den här digitala omställningen som samhället befinner sig i
Påverkar inte min
Står den digitala marknaden och den digitala ekonomin
Och
Kan man använda data och vill man kunna använda data
Då kommer man också bättre kunna hänga med i den här digitala omställningen man kommer bättre kunna
Utveckla sin organisation och sina tjänster med anledning av
Och då går vi in lite kort på vad det är som regeringen har
Får han då då
Och
Här Tänkte bara lite snabbt gå in på riksdagens mål och regeringens mål att det finns ett riksdagsval det på morgonen
Stort är Sverige ska bäst i världen på att använda digitaliseringens möjligheter
Och det här målet kan du säga att det är ju väldigt väldigt mycket
Och öppna data är en del i alla fall
Djurvik
På bästa sätt kan försöka
Under den så finns det en underbar
Regeringens mål för digitalisering av Den offentliga förvaltningen
Digitaliseringen ska stödja en enklare vardag för medborgare
En öppnare förvaltning som stödjer Innovation och delaktighet
Samma högre kvalitet
Verksamheten där det man vill uppnå med hjälp av digitalisering och drakar
Stöd för det här så finns det dels en digitaliseringsstrategi
Och då en nyligen beslutat nationell strategi för ökad tillgång av data
Och
Det här är ju en strategi som regeringen nyligen
Och inom ramen för denna strategi
Också som ett slags komplement kanske till Öppna data direktivet och nya datalagen
Så har man också
Ett antal olika myndigheter i uppdrag
Att inom sina respektive sektorer
Arbeta med
Hur man kan öka utbudet av öppna data och även öka användningen och vidareutnyttjande
Och då Lite historik samt Var är och hur det är som regeringen kan öppna med arbeta med det här
De som regeringen kan göra De verktyg som jag har
Dead lagstiftning och myndighetsstyrning
Lagstiftningsområde att ha recept
Väldigt fullt ut
Det finns en lag från 2010 om vidareutnyttjande av handlingar från Den offentliga förvaltning
Den här lagen bygger på ett äldre i direktiv
Vad hette direktivet om vidareutnyttjande av handlingar
Antingen det direktivet
Beslutades hela 2003
Och sen har du det direktivet uppdaterats något och då har de AC
Lagen
Och det man kan säga här är att
Information om beslutade om ett nytt direktiv 2019
Vilket år skulle ha föranletts den här nya lagen och strax kommer berätta
Och det är för att man just då hans sätt att de är äldre direktivet av de här äldre lagen då
Darin
Effekten inomhus Man hoppades på
Syftet här är
Skapa en gemensam tillgång av data
Och har man det då kan du alla aktörer inom EU
Användaren med datan för att skapa nya lösningar eller nya tjänster eller nya analyser
Smaken jonsing ensamma
Men för det så krävs det att det finns en harmoniserad tillgångar data
Därför
Ta fram den nyaste
Och regeringens aktör på den här området stöd och myndigheten för Digital förvaltning
Så de har då söndag 2018 uppdrag i sin instruktion att arbeta
Data
Och därtill har de även fått ett antal olika regering så bra
Som ni ser här
Bland annat fick dom 2019
Uppdrag att öka Den offentliga förvaltningens förmåga till ngra Öppna data
När har uppdragen så levererade de ja
Förslag på en handlingsplan
Jobba vidare med att utveckla dataområdet kan utvecklas
De har uppdraget att förvalta Sveriges damfotboll
Ja de har fått ett nytt uppdrag 2019
Att främja ytterligare delning av 19 göra något av data
Sant att etablera en digital Arena för att möjliggöra samverkan i data
Påminn de hästfronten så har de jobbat väldigt intensivt arbete med frågan
Arbete pågår fortfarande
Och där man också kan säga att parallellt med iksar färdig arbetar man kan laga själv
Så har flera olika specifika myndigheter som jag tidigare nämnde
De har fått uppdrag att inom sina respektive områden där inom sina sakfrågor
Kolla på Hur kan man främja öppna data inom listan här
Några resultat som vi alla fall från vårt han är väldigt glad över
Det Vi kan se att från 2019.27
Antalet datamängder på Sveriges dataportal
Vuxit väldigt mycket
Det var ju jättebra
Ska vi se här Det betyder ju att det arbete som ligger och den vilja som finns
250 av förvaltningen att dela med sig av sin data
Öka
Och vi har också blanda haft en bättre placering i eu-kommissionen
King
2300 år sedan
Det betyder att det går framåt Det finns betydligt mer arbete att göra men
Vi jobbar på att hålla
Så och då slutligen tänkte att komma till en vits att
Som har att göra med öppna dataområde eller kanske dataområde generellt
Och lite grann bara som görs på den här frågan
Var är Sanden nya datalagen
Ska jag fara
Och de här
Blocken som visar på skärmen här de olika lagstiftningsakter som i funktionen
Den första Blocket i vänster här PS i direktiv
Public sector information direktiv
Vad är första direktivet jag nämnde på svenska översatt till direktivet om
I Rättvik andra handlingar från Den offentliga förvaltningen
Det första versionen av direktivet togs fram 2003
Så har den genomgått några bearbetningar och hur det senaste versionen av det här
Ankomst 2019
Och med det här senaste beslutet så ändrades också namn
Silver öppna data direktivet
Det finns även visst symbolvärde namnbytet man vill komma bort från det här att hon pratar om
Handlingar och vidare kan byta om man pratar om data och att det ska vara öppet
Och syftet med det här då Det är bara att tillgängliggöra data
Förvaltningen till resten av samhället ska du söka
Is necessary to consumer
Bröderna centralförvaltningen flygplan
Till det här öppna data direktiv
Så här så kommer det också komma en så kallad genomförande
Man kan säga till särskilt lagstiftningsprocess som
Kopparand
Den här genomförandeakter kommer reglera
Ett antal så kallade särskilt värdefulla datamängder
Vad menar med det här är datamängder som man
Som är särskilt eftertraktade av samhälle
Generellt sett för den här datorn men den är från
Mycket de kan skapa nya lösningar och nya bra tjänster
På engelska översatt till som Heidi alldeles
Och den här genomförandeakt än har nyligen presenteras från eu-kommissionen
Och den innehåller listor med ett antal olika datamängder
Visa olika kategorier
Tanken att alla de här datamängden som ingår i den här takten
De ska alla medlemsstater tillgängliga det öppet
Med lämpliga format vi har t mm
Sätt som gör att
Alla de här datamaskinerna kan vidare
Tanka med den här iallafall rasten det är du alltid så För att skapa en gemensam grund
För flera olika typer av datamängder som gör att de här datamängden ska finnas tillgängligt gemensamt eu-nivå
Och på det sättet då skapa möjligheter för
Bygga nya tjänster och lösningar
Ja över landsgränserna i alla fall
Också några nya lagstiftningsförslag finns på kolumnen till höger
Lito dejta Gardens Act eller dataförvaltning förordningen som det heter på svenska
Den här förordningen kommer reglera så kallade data
Det vill säga de aktörer som
Köper och säljer data
Inom EES marknad
Man avser att bygga förtroende för hur den här datamaskin det fungerar så här och så man skapar ett slags t-series
Färg ju de här aktörerna får verkar och uppfyller de kraven så kan de bli licensierad
Under där så sen add2 Markets at
Här handlar om att skapa rättvisa villkor på den digitala marknaden
Man har sett
Det finns inte internet jättearg som har större makt
Att kunna Agera på den digitala marknaden eller andra företag har som försöker Henrik er hur de här aktörerna
Och slutligen längst ner sen i dig tack
I år
Förordningen om ett hiss och harmoniserad tillgång till data heter den på svenska
Tanken här är att man kan reglera den data som
Företag särskilt stort företag
På
Och där de data som genereras julkort
Frukter
Menar här att den här datorn
Eftersom de som är användare av de här
Skapade med data så ska vi också ha
Till den här Datan och rätten att använda en data
Den här förordningen kommer reglera dit
Business-to-business
Från
Näringslivet
Cross
Använda
Så där de initiativ som finns från
På det här området då sänkte jag
Gå in på det vi prata om idag i initiativ 1 om öppna data
Det första direktiv
Område
Jag kommer 2050 högst upp till vänster PS i direktivet aldrig sett reformation
Och
Det senaste direktivet eller värderingen av det här direktivet det antogs 2019
Och då fick de namnet öppna data direktiv
Åh vad som har hänt i den här utvecklingen med alla de här vid ringarna
Det är att man har hela tiden
På innehållet i det
Jag börjar snart
Det bara liksom träffa
Svenska myndigheter
Men de har
På med vissa aktörer som omfattas
Av direktivet
Och direktivet har det också utvecklas med hänsyn till den utveckling som har skett eller Digital relation
Starta användningen av data för AI
Och man har också hela tiden
Revideras de ramar som direktiv
Det är så jag var
För villkor myndigheter kan sätta
Vilka tycker om avgifter Kan de ta
Och övriga format
Data
Tillgängliggöras
Såg det här då De här
Främsta nyheterna som det här öppna data direktivet innehåller och även då Det är som det är
Datalagen kommer att dokumentera
Det vi kommer flera helt enkelt Vilka företag som omfattas
Vad är det för avgifter man får ta ut
Var är det som gäller för dynamiska data dvs data som uppdateras
Forskningsdata hur det ska gå till en läkare
Begränsningen av exklusiva avtal LC avtal som
En aktör
Särskild
Aftonbladet vissångare
Sandra kravet att åka till en grövre datamängder som jag nyligen berättade om
Det som är värt att nämna här är att direktivet kommer inte ge
Nya lagar för den delen kommer inte att ge någon
Särskild rätt
Om man får tillgång
Till handlingar information
Direktivet bygger på medlemsstaternas egna regler om tillgång till handlingar och uppgifter
Och i Sverige är han ett levande material
Sekretesslagen
Andra typer av författningar som reglerar åtkomst
Olika typer av uppgifter som är känsliga
Zetterman tänkte King gården här
Qigong svederna via den här lagen utan den här lagen
Sätter en mamma för judar ska till in deras om de får
Och då viktigt att nämna här så att
Lagen kommer inte kunna nyttjas för att
Känslig information
De håller på med punkterna på Var är som den här nya datalagen kommer göra
Också dags att se samhället kanske
Jag kan använda den till
Nyttja om nyheterna
Vi kan säga att den här nya datalagen
Dela för Den offentliga förvaltningen dvs både statliga myndigheter och kommunala myndigheter
Det gäller vissa offentliga
Organ och vissa offentliga företag
Om de tillhandahåller tjänster av allmänt intresse
Ja tjänster av allmänt intresse kan man säga vissa typer av samtal
Kan röra frågor som rör kanske
I l vatten mm
Samsung Det finns en särskild intresse av samhälle
Då omfattas de också utav de här lagen men huvuddelen av det här är ju inte påverkar den statliga och kommunala myndigheter
Och var är det som
Påverkar när Lagen gäller
Jag nämnde så gäller lagen när det redan finns rätt att få tillgång till information med stöd av
Jag vill säga att det inte finns några hinder i i tryckfrihetsförordningen
Eller annan lagstiftning som gör att den här informationen
Jag tänker
Kul
Lagen gäller när en myndighet
4 schilling lera data is
Att det ska vidare byggas
Du har sett idag ändå och vissa ramar och förutsättningar för hur de här killen vill göra det ska gå till
Så att de faktiskt gör den effekten hos dem hasch
Individen eller aktörerna som efterfrågar data
Och när det är lämpligt för en myndighet att tillgängliggöra data
Man kan upprätthålla kram informationssäkerhet
Säkerställa personuppgifter är skyddade
Och att tillgängliggörandet inte innebär någon risk
Bergsäker
Och det här då
Pizzeria som myndigheterna ska ta hänsyn till när de tillgängliggöra på data
Generellt sett så har vi sett att redan idag Jobbar väldigt många möjligheter med till Inger att han
Såg till lister alltså
Tar du hänsyn till de här aspekterna redan idag men
Skillnaden är att det här formaliseras nu
Och hur ska du döda tillgängliggöras Enligt den här lagen
Huvudregeln att de ska tillgängliggöra sitt befintliga för mat
Det här är då en ganska viktig nyhet det visar att det betyder att de
Finns jättebra betalt för mat så ska de också lämnas ut i det digitala format
Och om sökanden begär det och det är möjligt och lämpligt
Också i förekommande fall tillsammans med data Mm Mm det vill säga det finns en möjlighet att
Fråga
De gör
Detaljerna som gör att man
Användaren i dagen på ett bättre sätt
Och varit och snälla för dynamiska data
Data som uppdateras
I princip är gratis
Data som har att göra med väder dator som hänger med
Stig
Eller annan som i alla fall och under kontinuerlig förändring
Och här förstår mig att om såna här typer av data ska till en göra som jag efterfrågar trafikdata eller
Bygga en app som visar hur
Trafik rör sig inom ett visst område
Judge
Jag har tillgång till här Datan så snabbt som möjligt för att
Gårdagens data eller gårdagens brandgata
Meningslös
Användning
Utan dynamiska data böjd kille
Så snart som möjligt
Och genom lämpliga gräns
Doppar allt det här
Användbar
Det här då och säg Nya Tider nya direktivet eftersom man har märkt av att det finns även en efterfrågan på den här typ
Och David markerar hur det här
Tillgängliggöra
Och
Slutligen en ny nyhet i den här datalagen då
Det finns
Visa hegels Ingela processer Vad gäller handläggningen av en begäran om vidareutnyttjande
Aktörer kan via den här lagen faktiskt begära
Vad heter det inte göra det av data för vidareutnyttjande
Och då ska sånt här ärende avgöras av myndigheten inom fyra veckor
Men om det är komplicerat så fin så har möjlighet att maila till Eritrea
Och om myndigheten väljer att inte till längre era data
Då Ska du också Då ska du måste komma med skriftligt de måste göra slut av de här om sökanden begär
Och
Det här videon
Myndig
Beslut enligt de allmänna förslag
Svenska reglerna
Och det här är det också viktigt eftersom
Ja
Aktörer som vill ha data för att kunna videor 1918 också ska hänga med möjlighet att
Göra det om de ser att
Jag menade Man orsaken inte är klingor
Så tjuv regeln är det här nya datalagen egentligen att skapa de här förutsättningarna
Ska till en göras när de väl till en gröt
Det handlar om att bestämma I vilka format de ska ske
Vilka avgifter får ske
Seglats där
Bianca ska vara
Men myndigheter få rätt att ta ut marginal cost
Gratinerad
Det handlar om inom Vilka tidsperioder data ska tillgängliggöra
Och hur de här processuella Reglerna för en begäran om längre jag dagar
Jag bara vill avsluta med mig eller öppna datalagen det
Det finns ingen och de här följer av direktivet också
Att det inte finns en skyldighet för myndigheter att tillgängliggöra data
Och det är helt enkelt för att en sån här skyldighet skulle slå väldigt bra
Och stod så
Det vet jag inte var det för data alla myndigheter sitter på Nu vill vi att alla myndigheter
Killinge elaka data är värd för alla myndigheter att tillgängliggöra öppna data
Sitter alla på dator
Är faktiskt efterfrågade eller kan ju bara skapa liksom nya kostnader och olika ministrar
För alla
Av den orsaken så landade vi
Göran skyldig
Roliga kattfilmer de här utan följa de det
Och jag tänker skapar en föräldrars kram för hur det här tillgängliggörande ska se
Avsluta
Det är min prestation liksom bara sammanfatta det som är sagt tidigare öppna data du har en central plats i en
Ekonomi
Alla aktörer i samhället kan använda öppna data
För att
Göra bättre analyser för att skapa nya tjänster för
Skapa nya digitala lösningar
Hittills har jobbat med flera nationella uppdrag till myndigheter Men du hade sak
Dödade lagstiftning
Det här hålet så det här datalagen AC fylla
Datalagen bygger på de europeiska öppna data
Nilla
Och de ska skapa förutsättningar för hur Myndigheten för tillgängliga data
Och innan den här ramarna så länge man håller sig inom de ramarna så då tanken att man
Engelska filmen
En grund för användning av data
Så Med det sagt så slutar Dela min presentation och jag lämnar ordet vidare till nästa talare
Tack så mycket som baht åker vi överlåta direkt till dig min att börja visa dataportalen
Ska vi se hur det går med er då
Ja jag såg produktägare för Sverige
Jag blir jätte nyfiken när ni skriver som är spännande saker
Ja
Nästa
Om det här med
Luisa du skrev lite grann om det här med Museerna
Spela dator
Hår
Wikipedia kan vi absolut prata vid
Jag pruttade för Färjestad Portal Hur ser det ut där med datorn man har lagt upp något data som folk ska kunna
Komma åt att göra någonting mer
Jonas kristallin en länk till Sverige
Håll chatten förut Så här ser de ut
Jag kommer att klistra in det näst
Klart också
Och här kan man då framförallt så
Årstadal
Sverige
Ja det som finns på den här den metadata som så
Saras vidare till den hära gemensamma datorn
Finns det här är svårt svenskarna
Ja
Var är du
De kan sätta på lite Vista
Provning av
Jag tycker det är roligast att titta på
Alltså jag är själv ingen
Utvecklare jag hade väl lite grann ibland och
Men Här finns det ens
Presentera data TV8
Sätt att presentera data som gör det ganska enkelt
Fördomen enklare i alla fall
De som vill använda två liksom en hund
Vad det här är för
Vad har här Kan vi filtrera fram
Regeringen
Data
Jonas
Här finns det till exempel då
Prata med ICA
Josar
Här finns någonting som kallas för granskning
Har en dator men man kan ju för sig att släppa den så Men än är det är att man kan ladda ner metadata
Men också skriva
Aimo
Sökmotor för alla nuvarande jobbannons
När går det för Tottenham i år skulle man kunna söka
I hela USA
Jobb Folksam
Inom tänkas lägga upp en sida
Meddela alla de mobilen som finns
Så här ser du
Amanda
Sofie
Var lite
Miranda
Men
Om man väljer den här
Skjuten
Search
Sen är bara visa förut
Vad ska man göra
Det här Det här är
Jag gillar med
Eller ens Adams
Jag gillar mycket
Jag vill bygga upp för slags experiment just det här
Känna på
Det här någonstans så man får med inspirationen
Kan man skriva in utredare Vad finns det för jobb
Här är jag
Data som man kan använda för att träd
Barcelona Sevilla
Planeringsenheten behöver tydligen honom
Ja det var en platsannons
Flera
Alltså
Data
Data är ju sig inte
Alltså det var värdet ligger i det här när man
Restaurang
Så att man förstår vad då
Tider som man kan tolka det på
Hjälp
Till det här
Hur gör man för att skriva ett bra bio Jag behöver här
Falun
Där det står att man kan göra ett bra AI
Jag tar fram en
Hantering i ena
Torrevieja
Rekommendationer för hur man hur det går till
Rekommendationerna för nationalrätt
Hej
Snappy playbook Det finns artiklar som handlar om utveckling och hantering och nya
Det här är ju toppenbra ni ser att det här är en del av Sverige
Call
Men det hänger inte
Och det här som vi håller på jobb
Vi har vi har utfört
Kanonaden
Ja vi har här dator som man kan söka på vad vi har här communityt som jag talar
Jag vill dela med nozad är Maria moderat
Maria
Vi delar här communityt mellan oss aldrig så det också
Någonting som som
Sitter och som har med varandra att göra
Åke
Lera och hamnar liggande områden
Som gör enkla dels att lägga upp då
Alla kanaler
Också användare dator
Man kan
Uppnå den här utvecklingen av innovationer som egentligen är ute efter man har nytta av det här data
För att kunna åstadkomma Det här behöver vi samarbeta
För mig så det är den här
Arenan
Jobbar tillsammans med ena bygg och köra
Så länge
Rekommendationer för hur man ska skriva en bio som
Jag har ett community
Så dela med nozad som jobbar med open source
Som också är bra att ha när man ska jobba med att prata
Näraliggande frågor Vi håller på att få upp ett nära samarbete med de ska vara AI
Alla de här olika myndigheterna från stycken som har fått ansvaret för olika sågar
Öppna data Changes
Också såna
Sådana samarbeten Storytel
Jag tror att det här är vi
Startgroparna jag ägnat hela våren och så migrerat är skilda
Till en rosa Tiger of Sweden
Vad kostar själva och det gör
Exempelvis personer som
Massage
Jag varit lite anonym
När hoppas jag att vi kommer att bli bättre på den här har vi helt andra
Jag är jätteglad att Jonas som är här som e-mail byggblock.se
Har gjort det här
Och att Maria
Som håller nosat på med att jobba med musik
Funkar
Om ni har
Någonting som jag vill ha in det här
Digital Arena
Jeansbolaget
Världens män som är väldigt svår att navigera hitta
Så välkomna Skriv på kommunen
Valde han att säga fråga vad efteråt
1000 tack Nina och vi
Jag tänker så här
Det gör de det här upplägget litegrann till dagens och inte hamnar i tidsbrist och känna att de ska ha
Gruppdiskussioner kommer vi kunna ha i ny men som du skulle komma då kommer vinna lite tid på det så att alarmet
Var det finns möjlighet att ställa frågor
Varför är det så viktigt
Jag tänker på Nina det är ju
Dataportalen som är utformad idag är framförallt myndigheter och 50
Hunddata
Jag kommer inte Ganska Intressant att se
Hur civilsamhällets ansträngningar skulle kunna synas förbi om ni vill det bäst
Digitaliseringen så måste vi göra tillsammans
Dels så tycker jag att vi behöver hitta en
För det första så tror jag att du kan komma dit bara med kuber som man kan lägga upp det är inte kunna göra det sa du
Namn
Bara det jag tycker jag äter nånstans
Sen så tycker jag att vi kan använda communityt så att föra en dialog om datorn överhuvudtaget men de är härliga
Områden
Jag har redan idag
Det skulle vi behöva göra mer
När sedan så skulle jag vilja hitta ett
Det finns tankar på hur man skulle kunna
Göra så
Organisation
Öppen för alla tips förslag i startgroparna
Vad tycker du
Vi får ta det under vår diskussion sen så nu har vi lite ont om tidigare
Vi går vidare till Malin
Lindholms
Skriver lite grann isjärn koncept
Vad har serien litegrann svar på din fråga Nina
Jag tror att vi har data
Hur kan Vad kan man göra med en och folkets
Skapa bra
Metoder
Så
Över till
Så då ska jag
Dela
Nu ser jag mina anteckningar också
Ja
Ja men då kör jag igång nu har jag lite annan ingång men jag ska berätta lite om
Michael agenda 2030
Och jag heter Malin Klintholm och arbetar som biblioteks utvecklare på bilder
Utvecklingsområden som en del av region Sörmland
Och vi på biblioteksutveckling arbetare
För allas rätt i bibliotek läsning och litteratur
Vårt uppdrag som regional biblioteksverksamhet handlar om
Främja folkbibliotekens verksamhet utvecklingssamarbete och kvalité vi jobbar mycket med metodutveckling
Kompetensutveckling
Samverkan på olika
Sätt
Och hållbara bibblan är rätta Våra regionala biblioteksutveckling arbeten som gäller
Spridningsbild drag från Kungliga biblioteket eller Kungliga biblioteket
Och som en del i det här uppdraget så arrangerad vid början av året
Michael agenda 2030
Det vi samlade deltagare från norr till söder
Kreativ metod för verksamhetsutveckling
Och vi vill ändå angripa det här uppdraget på ett undersökande sätt där vi utforskar de globala målen
Utifrån ett bibliotek perspektiv med fokus på möjliga utveckling och samverkan
Och några de övergripande precis
Principerna för hållbara biblan är öppenhet
Samskapande
Dela kultur och fri kunskap
Agenda 2030
Världens plan för framtiden
Göra världen mer hållbar Gör livet mer jämlikt och bättre för oss som lever på jorden idag och imorgon
Och att vi har en
Planet som mår bra
Vad är 2015 som
Fn:s medel
Länder antog
Agenda 2030
Som sammanlagt innehåller 17 mål
Har du somnat
169 delmål ungefär 203
Det globala indikatorer
Om man utgår ifrån
Tre olika dimensioner av hållbar utveckling den ekonomiska parametrarna de miljömässiga
Miljömässiga
Åtgärder social hållbar
Hållbarhet
Och en av de viktiga principerna det både som ett ett målet medel
I agenda 2030 är just det här
Ingen ska lämnas utanför
Men det räcker Troligen inte att fortsätta göra som jag är samma spår utan att
Vi behöver tänka nytt
Du behöver tänka Innovation Vi måste skapa kreativa samarbeten
Och
Hitta olika
Plattformar för kunskapsdelning för att nå
Målen i agenda 20
Den andra mikanders 20.30 så jag tänkte bara jättekort säga något om ner informationskunnighet
Micke också
Och det är ju
Jag har ju
Ursprung från
Samling
Begrepp för de kompetenser som gör människor kan hantera
Värdera
Analysera information
Som kommer via olika medietyper
Det handlar om allt ifrån Digital källkritik
Till reklam Conny
Filmanalys
Och dataspel
Mikkeller
Om alla människor
Till information och kunskap man kan säga Kort och gott att det det handlar om demokrati
I Sverige har den svenska översättningen från 2011 som utgångspunkt för modellen
Första för allt
Kom att användas i skolans värld
Den också spridits och används av andra samhällsaktörer med intresse för frågor som texten
Bildningsförbund
Och inte minst och biblioteken
UNESCO har under förra året uppdaterat det här ramverket för att anpassa det
De senaste årens nya utmaningar
Jag har hämtat så mycket de senaste 10 åren
Koran märket består numera 23 olika kungligheter
Urval är de här nya kungligheterna som man är
Lägg till ramverket handlar om
Datakvalitet
Artificiell
Ganska nyhet
Social emotionell träning
When is college the from just
MIK som ett verktyg
Sören
Och hållbar utveckling
Och nu har pratat lite
Om agenda 2030
Om miksa nu blir de lika med agenda 21
Ja vad är det nu inte Martin tarot
Men herregud Ja men det är han som har tagit fram det här konceptet
Och Martin tar
Driver integrationsbidrag interaktiva rum
Och
Vad är det ni kan
Jo Vad skulle man kunna kalla det hackat och
Och det är när man
Ett skapande vän
Där deltagare med olika bakgrunder och kompetenser möts och
Tillsammans kring ett ämne eller
Problem
För att ta fram nya koncept aktivitet
Prototyper
Fokus ligger på kreativitet
Bredda kunskaperna och inspirera varandra
Underrätta
Jam
Arbetar deltagarna ofta upprepade så kallade iterativa processer
Och
Man kan säga att det Mika man kan
Nu har vi valt att fokusera på agenda 21 och det var
2030 det här var 15 Michael
Slag
Men de kan tillämpa
På
Eminem
Sådär vill under
Och tänk
De hade då två huvud
Övergripande frågeställningar förlåt
Och det var det står Hur kan biblioteken samverka kring hållbar utveckling tillsammans med lokala
Och hur
Biblioteken involvera invånare att intressera
Och engagera fler från lokalsamhället
Och ni kan bygger på
Design metoden double Diamond
Och den har fyra ord
Steg Kan man säga
De första två stegen handlar om att designa rättssak
Efterrätt målgrupp
Och den andra halvan handlar om att designa
Saker på det
Sätt
Första
Första delen här första diamanten handlar om att förstå olika målgrupper
Jag vill bredda sin kunskap
Jag vill lära känna användare
Därefter kom en till och smalnar av man vill definiera sin målgrupp
Och mål
Skapa en problemformulering
Den tredje steget så breddar man igen då spawnar man idéer och välj en typ av löss
Om man därefter och smalnar av igen Hur kan de här idéerna
Förverka
Den här processen kantas av inte iterationer där vi kan gå fram och tillbaka i processen
Men under de här på halv dagarna som vi träffades
Så
Så fick man då
Träffa även en
En
En inspiratör och Maria dalhagen var faktiskt en av våra inspiratör ett hjärta den här telefonen
Man fick då i mitt i processen
Bolla sina tankar
Prata med henne
Kunnig
Expert
Och sen innan
Innan första träffen av mellan träffarna
Även deltagarna i uppdrag att inte Djur använda
Och allting som görs i den här processen
Bara konceptet midjan till de idéer som kommer fram men
Allting är fritt för vem som helst att använda
Och ta vidare på
Saltning ligger Unden
De vill ge mig vart ni kan agenda 2030 också knyta samman bibliotek
Utveckling på lokal och regional nivå och fokusera på ensam skapandeprocess
Berätta fram nya aktiviteter
Och prototyper som bidrar till utvecklingen av en hållbar värld
25 deltagarna fanns folkmordet kaariye regionala utvecklare och forskare
Olika delar av landet
De var indelade i fem
Jag funderar på fyra olika teman
Vi ville med våra tema försöker begripa
Göra hur bibliotek agenda 2030
Och mörk hänger ihop
Vårat tema var och Design för delaktighet på internet
När temat handlar om biblioteket
Drag hänger ihop med det livslånga lärandet
Och tanken om att minska klyftorna i den
Digitala sfären
Andra temat kommunikation för en hållbar värld
Det är temat handlar om hur biblioteket
Global Solidaritet kan spela en roll för klimat
Och Holm
Beteenden
Öppna data i en hållbar stad
Temat handlar om bibliotekens
Utvecklingen av den hållbara staden
Återanvändning av data
Relevans för globala
Steg fram
Det sista tema
Biblioteken i en cirkulär ekonomi
Temat handlar om hur bibliotek är en del av en omställning
Krävs
Främja hållbara beteenden
Och hållbara lösningar och innovationer
Biltema öppna data en hållbar stad har vi försökt placera biblioteket i utvecklingen av just
Hållbara staden
Som är mål nr 11
Återvinningen
Återanvändningen av data
Som är mål nr 12
Och dess relevans för de globala
Framåt mål nummer 17 som handlar om att genomföra
Globala Partners
Vi ser att du inte kan gå före genom att tillgängliggöra och främja transparent kunskaps
Byte mellan bibliotek och andra aktörer samhälle
Den ökade
Tillgång till information och kunskap för andra att bygga vidare på
Öppen data innebär en ökad demokratisk tillgång till information och
Frågor som ställe specifik det här temat under järnet va
Hur kan bibliotek praktiskt arbete med
Utnyttja
Befintliga resurser tillsammans med besöker och lagt lokala aktörer syster att exempelvis
Bättre klimatet eller minska utanförskap
Den andra frågan vi ställde
Hur ser framtid
Smarta bibliotek
Och då
Gruppen som valde att jobba med öppna datorn hållbar stad
Valt att inrikta sig på målgruppen vuxna mellan 36-60 år
De funderade på om det går att kombinera behovet av att stärka den individuella
Tala kompetens
Med att aktivt jobba med att öka tillgången på öppna data
Brazzers Lauren
Två flugor i en smäll då processerna katalogisera och dela data
Begagnat för andra
I say öka den digitala kompetens
Lite
De beskrev sitt mål under här Mikael mötet
Genom att utforska
Presentera med öppna data sista vi på att öppna en komplimang lust för att vara våra
Ska vara digitalt aktiva
Och medskapande i lokala
Under våren Har vi på biblioteksutveckling Sörmland eller publiciteten
Hot som heter hållbara biblen som handlar just om bibliotekens arbete med de globala målen
Åsna
Nummer 3 som släpptes förra
Veckan har öppna data som
Tema
Och där
Ställer
Daniel Lapidus så
Jobbat natt Megamind
Tillsammans med Ulla så små som har varit bibliotekschef i hjärnan sörmländska kommunerna
Frågan kring Vad har öppna data befolkning
Bildning att göra
Och hur kan biblioteket Agera som möjliggörare
Vad ska vi mäta när vi mäter
För att mäta
Saker
Lite allmänt om dem och
Räven
Lindelöf
Inte som jag kan dela
Det står allt som gjordes på det här Mika med ASOS
Sitta
Spinna vidare på
Får man ha integrerad
Uppslagsform
Järna
Bygger vidare på det som fan
Och sen har jag även mina
Kontaktuppgifter madelia med Maria
Så
Tack för mig
Tack Malin det var jättebra presentation
Som jag var med på det här eventet För att väldigt roligt event just det
Sony
Tid mellan att reflektera om man
Det var två dagar som är lik igen på Nick på
Ändå inte närliggande taget det fanns tidigare mellan så det var inte så tajt som du brukar vara
Rekommendera konceptet
Nu är det dags
För Jeremia att berätta lite grann om någon verksamhet under
Och även beskriva namn står för vad vi ska göra absolut tack Maja och jag ska jag trycka lite
Jag kommer inte behöva 10 minuter utan jag ska bara presentera vad som kommer
I höst som sagt var Jeremia projekt eller på Nord
Notfräs som inte vet står för nationellt organ för dialog och samråd mellan regeringen och dess vi
Samhälle
Om vi är en samverkansplattform helt enkelt mellan
Då hämtar jag ser ut som en åsna
Tunneln
Vi också om två part struktur vilket innebär att båda parterna är med och styr vår verkstad
Cross finns i dagsläget 17 nationella paraplyorganisationer som snart är vi
Hoppas jag
Lite kort om Nord
Och
Egentligen ser Idol deltagare Sandra
Tillsammans med skriftliga produkter Det gör det och kärlek
Hit
När vi faciliterar och genomför olika det
Tag alltid avstamp i koden
Eller europeisk
Call Fredde bruna organisationers medverkan i Den politiska beslutsprocessen
Kommer om möjligt långt så kort
Koden beskriver Hur ideella aktörer kan involvera
Olika
Processer
Och på inflytande över dem
Och den beskriver bland annat deltagandet från svält samhället i form av intensitet och inte
Aftonbladet
Koden finns fyra nivåer från den
Lägsta nasala grunden som är information osv
Samråd dialog
What samråd sker på initiativ från en offentlig myndighet centercourten
Som efterfrågar in
I en särskilt sakfråga
Och i ett samråd så informerar myndigheten eller efter allmänt till
De ideella aktörerna om om den aktuella politiska frågor ur en process
Axel samhället ljud på sin sida in
Till att ge synpunkter och feedback på samma
Vi har på uppdrag av infrastrukturdepartementet
Kommer vi genomföras 283 samråd
På temat kring öppna data kopplat till en framtagandet av en ny handlingsplan
Under paraplyet ogp eller Open government partnership
Och där Är det viktigt att få skäll som sin spel synpunkter och reflektioner till diarré
Själva handlingsplanen
Syftar till att bli en
Ja åtaganden på villkor för Erik hur man jobbar vidare med frågan
Som sagt Har de tematiska tandvården planeras just nu alltså att genomföras under september
Den avslutande möte i oktober
H&m i returmötet i samhället får ni jättegärna höra av er till mig
Fram tills dess eller så snart som möjligt om ni finner intresse av
Delta i kommande samråd
Med det sagt
Tack så mycket och så får jag hoppas att vi ses sen
Crescent akademija
Nu ligger vi helt plötsligt on Track igen
Är det någon som känner dig Nu har liksom gått får han vara som tempot att man ville vänta
Handen
Någonting
Säg någonting
Annars så
Släpper jag in en Elisabeth Johansson från en musa
Tack så mycket
Komma hit jättespännande förmiddag här är ju knäpp
Jag heter som sagt Elisabeth Johansson och jag arbetar som utvecklingsledare på myndigheten
Samhällsfrågor
Och som Maria nämnde innan så har jag redan varit med och arbetat fram den är samverkan
Mendez
Jag la en liten länk till den i chatten här innan jag kommer inte gå in på den idag men gör gärna det vid annat tillfälle
Jag tänkte berätta lite om en studie som vi har gjort här på myndigheten som jag har inget som har
Handlar om hur digitaliseringen som skedde under pandemin hur den har påverkats vid samhället
Och jag kommer bara Trollhätte kort om den här studien och det resulterade i en rapport som heter Lilly
Jag kommer läsa mer om den
Men pandemin inne har ju en väldigt snabb digitalisering i
Stora delar samhället och även stora delar av samhället
Vi har ju över 250.000 registrerade som organisationer i Sverige
Stor del av vårt samhälle
Okej
I den här studien som vi genomförde så
Gjorde vi gruppintervjuer och då koncentrerad brant på organisation
Arbeta med unga 13 till 25 år äldre 65 % pensionerna
I allmänhet så har organisationer på nationell och regional nivå
Ställningen
Mycket bättre än medel
De på en lokal nivå
Och en del organisationer som stannade i verksamheten hjälp
Gör om den till Digital verksamhet
Det hade du på väldigt många olika saker Det hänger inte alltid ihop med Vilken verksamhet man har
Träffade idrottsorganisationer som hade skickat en träningsredskap till sina unga deltagare
Ett digitalt Forum medans en annan idrottsorganisationer
De som
Lyckades ofta använder två parallella strategier där det ena handlade om
Ändra genomförandet av fysisk aktivitet som var möjliga att göra digitalt
Och de andra var helt nya aktiviteter skapar nya eller utformar
Digitalt Forum
Vilken dag sidan har student
Forma inkuldering och exkludering
Skydd i samhället
Och intervjuerna som genomförd visade det var väldigt svårt eller omöjligt
Ser
Skillnader mellan grupperna unga och äldre
Personer med funktionsnedsättningar som vi
Fokuserade på studierna
Det kan du istället se en väldigt stor spridning inom och mellan de här gruppen av när man
Klarade av digitaliseringen
Och det här beror på olika individuella organisatoriska och geografiskt
Förutsättningar som
Ökar eller minskar då när man ändå inte helt
Om man ska ge exempel på de som inkluderades ner i samhället när det blir digitalt den tidigare
Till exempel
Föräldrar med småbarn eller personer som vårdar anhörig i hemmet som ni knutna till henne
Svårt att de olika supermaten verksamheten
Med dansen som exploderar ser exempel
Personer som bor i landsbygden rutan när bredbandstäckning om.man.har knappa ekonomiska
Du inte har möjlighet att köpa så den digitala teknik som behövs
Och sedan att man av olika anledningar som hon där eller
Dåliga språkkunskaper i engelska till svenska svårt att tillgodogöra sig den digitala
Finns
Organisationer har
Stora ansträngningar för att få alla att kunna delta Digital
Och identifiera de tre parallella strategier som man använder sig av att den
Synka trösklarna helt enkelt för deltagande
Man försökte göra de digitala sammanhangen så tillgängliga som möjligt för så många
Möjligt
Den andra strategin var att öka den digitala förmågan hos medlemmarna
Anställda
Målgrupper
Så att alla skulle kunna vara delaktiga digitalt
Den tredje strategin var att komplettera Digital verksamhet med
Exempelvis fysiska verksamheter metoder och att man också
Nyttjade äldre teknik som till exempel telefon och sms för att inkludera de som inte
Förutom att man har gjort dem här arbetar med strategier
Så kunde vi också se
Det som spelar en väldigt stor roll var
Ledarnas intresse de hade till exempel
Ett trossamfund som medverkar i studien som
Vittnar om att man hade både ekonomiska resurser man hade tillgång till teknik osv Men
Verksamheten utvecklades väldigt olika i olika församlingar
På grund av att de olika ledarna hade olika digitala
Skapa Digital verksamhet
Att vi kan se att det borde behövas när tillgången till teknik och resurser
Men också deltagare och ledare som här intresserade som behärskar denna tekniken
Och att organisationen i sin helhet har dom
Skriv det för att verksamheten ska kunna genomföras när allt det här är på plats Och kan organisera
Digitalisering
Möjligheter på 13 år alla
Avslutningsvis kan man säga att mycket har ju varit utmanande men digitaliseringen
Det här
Vidhålla verksamhetens sociala dimension
Men det finns en en innovationskraften civilsamhället som har lett till att man har skapat
Verksamhet nya verksamheter och man
Att positiva erfarenheter till exempel
Lokalorganisationer digitaliseras utbildade sin verksamhet som man har fått regionala nationella
Deltagare bland ett internationellt genomslag
Digitaliseringen som skedde under pandemin i samhället eller stora del
Bara starten på en väldigt spännande utveckling
Men att det finns väldigt mycket att lära om var uppmärksam på om Herman
Behöver arbeta med inkubering utbildning och resurser för att alla ska kunna vara med
Och
Jag tyckte det var jättespännande härifrån Malin om biblioteken satsning i Sörmland
Jätte viktig resurs och annan samverkan med de till exempel så
Jag tänker att jag stannar där Och så lägger jag till nära porten man är fina kontakterna
Intresserad
Tack så mycket
Leta Tack Elisabeth
Det är någon som har något
Fråga till Elisabeth
Vi har ju möjlighet nu Det är inte så jättemånga på mig med mötet så här får ni
Tycka till
En
Men det skulle gå ut i grupper för att diskutera
Annika utmaningar som finns Och vad respektive organisation kan göra
Antingen så blev det diskutera den frågan i smågrupper eller så gör det stor grupp
För möjligheterna finns och vi kan fortfarande om du vill använda den till meter
Vad tycker du om det är så lite
Jag har tittat på chatten Ja det finns ganska många frågor som rör dataportalen
Yr
Så det kanske
Landa lite här
Ta upp De frågor som kommit upp och diskutera
Istället för att gå in i små grupper för tappade tid
Hur tänker du
Jag ser mina framför mig mina Har du någon idé
Ja men säker Jag tänker storböcker
Är det någonstans
Bilgrupp Peugeot
Kanske
Jag tänkte så här bara rakt upp och ner ni kan skriva i chatten istället
Till att börja med
Det var lyssnar på Idag har jag handlat om
Allt ifrån ny data lagstiftning till var datorn idag finns någonstans
Kan hitta datorn
Är till att vi vill göra saker med datorn
Vad fan är för reflektioner
Kopplat till detta Prata
Vågade skriva ett ord bara Alla skriver varsitt ord som jag tänker på
Jag är lite nyfiken på
Jaså
Identifiera sig så
Civilsamhället som är här
Idag
Hur många
Hur många från civilsamhället har vi med oss
Lite blyg
Är jag Jag kan säga jag är ful i samhället
Ja gott Saknar ju liksom Ser alla andra grejer lite värk
Liksom Var kan man diskutera med divan i och med 20.30 Vad kan man diskutera med Regeringskansliet
Vad ni har öppna data för jag hittar den inte
Liksom
Plattformar att mötas att det är okej att säga nej
Men men det är mycket bättre att veta att ni inte gör någonting annat nya någonting
Vi gör något som vi kanske inte alltid är så bra på det
Vem är det också bra att veta
Då lägger man inte resurser på
I så man måste känna liksom att
Ja nu leker ju Ja men har man en verksamheter Wilma jag har svar men vill ha datorn
Du har inom 30 sekunder eller en minut när vi jobbar med kulturinstitutioner ta ett år
Jag tog två år innan jag fick reda på att göra planer och projekt inte skulle göra något
Åt sin dåliga kvalité
Det vill jag ha dag
Toppmöten
Det är okej att inte vara bäst i klassen men det man måste prata
Jättebra pizzeria och jag har precis lagt ut
E n t r n
Le
Filmen till och en kod och jag gör den igen så att vi ser
Var finns det en toalett ställning
Han som vi kan svara på att det tiden
Som ni som ville går in på men till och med den här koden så fortsätter
Som diskussionen
Magnus Du är ju väldigt involverad i civilsamhället
Med Vilket data som flera som är med idag är
Delstater finns på vilket data koppla till dataportalen alltså
Hur kan vi nyttja
Civilsamhällets kraft att Vilken information skulle vi behöva få tillbaka för nu pratar vi om att vi
56 /
Civilsamhället och hur kan vi göra andra
Vilket Vilket värde B kaos med massa galenskaper och foliehattar
Men de har lärt sig de levererar på 300 språk
Man har
Liksom kan jobba ihop
I språkgränser och där tror jag det som heter kunskapskrav att man kan säga det här
Amazon det där när vi tittade på jobb Tech Nu är det bara väldigt mycket text i textfältet
Men om jag vill ha tag på en ingenjör som kan API video de
Aktivera data
Och de vill liksom
De här mötena och de är jätte resa
1 sitter jag och tittar på Regeringskansliet så vill jag ju veta
Var levererar dem för de här dokumenten och lägger upp som pressreleaser nu kan jag följa våra event kan kontakta
Det är liksom
Facebook Det kan du veta vad grannen käka till frukost
Men det är helt omöjligt att veta alla som jobbar med
Eddie startar jag tycker där är mycket värda
Diskutera på alla sidor och allting
Men det är jäkligt jobbigt
Är det just kontakt vägarna som du framförallt utefter försvaret och så bra
Vad gör du mycket bättre
Vad kan man göra nästa år barnen för råd med och så vidare
Ska vi liksom 20.30 det inte om 100 år
Det är det om 8 år
Han sa att för att lägga planer och dela dem Det är ju en saker kontakt
När man söker på det viktiga
Frågan är Vilket är som är viktigast just nu
Vad finns i en båt
Alla sidor i en Wiki Kan du diskutera på tekniken finns där
Så komplext
Svåra tror jag hitta folk som engagerade
Hur gör vi det Hur får vi folk engagerade där
Gör enkelt
Enkelhet
Vad tror jag mycket på att
Att ha en
Pappa att du är ganska tryckt rummet öppet och säkert Brunn när man känner sig trygg med alla i
Känns tryggare
Kan säga det som jag vill säga
Börja
Prata in flera olika röster
Jag tror man får ta det här skiten med att folk är lite halv aggressiva och helt inne på sina grejer
Vi ser hur Europas museer har skickat till European är bara skräp
Kan man skicka liksom gubbar med namn som är lika som andra gubbar
Sweden
Ingen reagerar
Varit
Ja men det är ju som sagt
Svårt att veta vad man ska göra med de som
Regional biblioteksverksamhet tillsammans med Sörmlands museum som vi delar lokaler med haft exempel en Wikipedia
Residence
Nu anställd under sex månader för att kunna göra
Dels person Porter av öppna data till
Europeana
Från museet
Samlingar men också
Utbildar
Butiksmedarbetare både
Men vi har en vit katt är har gjort det
Till att du har nationellt där vi har liksom
Göra kopplingen att skapa förståelse Vikki världen är ju inte helt
Enkel man kan liksom man förstår
Ja men jobbar för stort
Stort komplext arbete plattformarna väver samman men de säger ju att
Wikipedia har en jättestark
Funktion för biblioteken just kopplat till fri kunskap och
Information på olika sätt
Så att det finns Jag tycker det finns en hel del goda exempel Det är ju Det var ju inte först ut men vilken Vilken restaurang
På så sätt exempel
Maria de gjuta de de pratar ser ut som
Tack så mycket
Jag såg precis att Jonas Södergren Nu har du skrivit någonting här Jonas du berätta
Jag är viktigt en sån öppen öppen dialog även på man konkret utvecklingsnivå så
Experimentera med att öppna upp våra beklagar så att det är full full insyn i vad vi
Utveckla mer runt öppna pr8 data och
Ja det använda det kan trycka till Ge förslag ETC
Det är svårt men det men det är lärorikt att involvera på den nivån faktiskt
Rekommenderat brev prova
Ja
Vi har ju åtminstone när det gäller den här veckan ta på processorn som vi håll
Vad ska lansera som ni har gjort
Erik
Försöker vi få
Försöker lära oss att jobba
Lägg till
Zombie
Kör tillsammans Jonas
Det kan jag också Du får gärna lägga in en länk här
Fel
Också
Och Jonas har fått en fråga här från Magnus som undrar vad Problemet är med öppna
Öka kan se min fråga liksom vad sen är det som är jobbigt
Wikipedia vilken Windows har allting öppet även säkerhetsproblem
Eller jag vet inte om någonting hemligt men säkerhetsproblem är också upp
Åby ganska coolt och borde göra det
Och säg att du har mitt hjärta i säkerhetsrisk osv så fick han till det då
Imponerar
Ja men jag Instämmer Magnus men jag tror att jag skulle gissa på att det är mycket
Kulturfråga också en ovana kanske att jobba på det sättet att jag tycker ändå att fler borde
Faktiskt prova att göra
För det annars är dialogen mellan Individ och stat stäng det blir ju inte bra så att
Digitaliserade öppnar Du måste bli tror jag
Men är ovan att vara så att jag skulle säga
Josefin Lassinantti Jag såg att du har funderat någonting Skulle du vilja
Ja nu ska jag
Jo men jag satt och funderade på hur han berättar sensitivitet
För att det är att det finns otroligt många olika sätt vill alltså aktörer inom civilsamhället
Du liksom Vi kan ju prata med någon som vill vara med
Vi letar efter någon som kanske representeras av en
Stark organisation eller som har något annat
Call
Nån som farligast tala men jag är långt ifrån säker på att det liksom
Snål
Och en svep
Alla som vill vara med
Som utmaningen
Inte bara börja med att göra det enkelt för de som är lite bild
Jag jobbar med det här att att söka upp grupper av
Jo
Det kan man göra
Och jag menar Vi pratar med dem som
Prata
Men det är liksom bara som kanske inte når oss
Adidas märke
De kanske inte ens vet om att det här
Studerar
Ja
Jag måste göra Elias å få presenterad ljudinspelning
Absolut jag delar Josefins sig lite orolig
Den biten man emellanåt
Som struktur är framtagen för själva idén med den är ju att kunna underlätta för då 5
Samhället på nationell nivå om att samverka
When stor del
Avloppsgaller vår expertis är fax att bistå i precis sådana dilemman som du beskriver
Genom anledningen till att infrastrukturdepartementet få kontakt med alltså
Vi behöver hjälp dels kring klasstruktur facilitet ni hennes Visa mig något bra
Kontakter
Men också Gösta bredda träffa utan Alltså den här med civilsamhället röst med varandra oj
Jag visste inte vad sak kunskapen jag inte Expert kring det här för mycket av det här som sagt det är jättesvårt
Stressen var jättemycket anteckningar för jag kan inte förstå allting men jag har en tillräckligt bra förståelse
Vid dialog med infrastrukturdepartementet att förstå vem som kan beröras av frågorna och det är en processor
Innan man tar fram och sätter sig att möta bena ut
Och då är det bara jätteviktigt att alltid ha mer syfte och frågeställningar vad händer med mitt inspel av varför ska jag
Två timmar på ett möte
Om man får ner det då de har gjort en jättestor jobb
Men jag har gjort en liten shoutout här så är ju ni som är här dag kanske redan frälsta
Hör gärna av er så
Får vi se hur processen på vidare i höst
Men det står ju flyttat Hör av er till oss Tex liknande liknande frågor
Ja men jag vill jag vill prata med dig senare
Ja det var inte så man tänker att det är de som har starkast har hört av sig till dig som inte se
Data frågan Men vi kanske missar dom som är intresserad av olika sakfrågor till exempel
Jättemånga
Super engagerade och har stor Kunskap i
Alltså
Till exempel
Men det kan vara
Hur når vi läxan de på bästa sätt
Som kanske inte vet
Kyltekniker hur man kan jobba Hur döda kan jag skriva de frågorna
Alltså det är jättemånga man skulle vilja ha någonstans till mig
Säkert att man har sex
Vi håller på
Fylla på där
Har jag någon annan
Vem är det som pratar
Nej men jag vill bara fylla på dig Nordea
En fantastisk organisation att samarbeta med för att ha de här olika typer av samråd
På vår myndighet sax och myndighetsnätverk för civilsamhällesfrågor
Jag vet att byggarna nationell en av de inbjudna deltagarna lyfter olika för att också kunna
Samordnade mellan myndigheter
Är olika myndigheter har ju
Olika typer av civila samhällets organisationer
Sen så tänker jag
I vår
Samverkansmodell som vän inte några gånger så finns det också olika stegrar man liksom
Försäkra sig om att man går ut liksom pillret organisationer vad som händer banan
Man kan
Fundera på vad du får för konsekvenser
Sedan så har vi också ett generalsekreterare nätverk för de större organisationerna
Får jag veta
Not have Parkinson Sorunda regeringen
Generalsekreteraren är starkast Vad gör man når oss med frågor så kan ju vi också lyfta dem
En fråga liksom
Organisationen
Gärna kontakt med oss också brev
Finns fler frågor
Elisabeth och sen har de sista
Kommentaren måste gå till hjälp
Hej jag är lite osäker på om vi hör
Nej jag vill bara plocka upp lite grann var Magnus sälja sa innan som
Står
En förenkling av
Saker och ting lite Vi pratar runt och lite verkstad och så här
Och att
Det kanske hade hade
Ett större samarbete hade också varit hans liv
Som föreslagit förenklar
Konkretisera på ett lättare senzagen
Kommunen av 50 förvaltning
Är ju lite rädda också
Att
Campa i klaveret kan man väl säga och behöver liksom alla andra
Organisationer
Ta ett steg i taget
Där ser jag just nu
Det fungerar med hjälp av
Civilsamhället
Freud är det som förväntas
Att börja lite lugnt
Verkligen lite
1000 tack
Det är en minut kvar Simba till du Var slutar mötet genom att göra en sista reflektion
Absolut Tack Maria först och främst stort tack vill jag också säga till alla andra
Jag talar jättespännande och lyssnar på allt som händer
De andra från den av sju till myndigheterna också tack till er från samhället som är här och har ställde jag fråga
Vår förhoppning med det här eventet var det litegrann dels att informera om den här ja datalagen
Berätta lite grann sin verksamhet och även att lyssna på lite god exempel på det som görs
Från Den offentliga förvaltningen
Jag hoppas iallafall att att min Allting är säkerligen inte Glasklart idag
Men att de kanske inte har fått med lite
Frågor tankebubbla som de kan
Föra mer vidare
Och har ni då frågor om just det här med öppna data om den här nya lagen om
Som det kan leda till att man kan göra här så är ni välkomna att höra av er
Mig eller till dig
Så får vi se hur vi kan
Bästa sätt att framföra ett stort tack till dig också Maria som modererade här event
Och då lämna
Till dig då
Avsluta sig
Tack så mycket allihopa och Precis som alltid Fortsätt gärna diskussionen i
Communities dataportalen community-forum
Det finns en länk till den
De som vill kan prenumerera på vårt nyhetsbrev ganska många inspelningar Svinn
Titta vad jag sagt tidigare i olika typer av
Det var jättespännande
Julkula