Då kör vi igång Hej och välkomna
Till dagens verk
Idag kommer vi prata om den
Nationella data strategi och vi kommer prata om de tropiska dataområde
Jag som hälsar er välkomna heter Maria dalhage och jag jobbar
Musik
Nozad Network open source and data i ett nätverk
Äter er som jobbar inom offentlig sektor
Och för er som är intresserad av att
Digitala resurser
I det här nätverket så pratar vi
Öppna data Epic källkod på 10
Standarder
Finns det antal loggor här nere till de organisationer som elitserie
För två år sedan
Big
Arbetsförmedlingen via
Godnatt
Det är inte det
BSK
Samtrafiken
Sedan dess har jag
Ungefär 25 digitala workshops
Vi har haft
70 olika organisationer som har planerat
Presentera
Så kan man göra
3 saker man kan precis med deltat betongvägg Italien
Man kan diskutera i vårt
Diskussion
Mycket samma som Sveriges
Om man kan dela och dela med sig av
Material
Så kan det gå in på norstat.se och surfa runt
Och se om vi får
Feeling och vill dela med er eller med sig någonting som de andra
Det kommer kunna hitta tidigare inspelningar där
Ni kommer också kunna hitta offentlig kod är så ni som har
En programvara som vi använder dela gärna med er av Vilken programvara det är
Och Nilsson
Har några repor
Äter källkod
Spela gärna med det
Today we have one guess
Sandra Kim Punisher
Antonio Garcia warm Welcome to you
We will have this
Event in Swedish that you would like to ask questions to ask when you
I want to comment on this presentation
You can do that by commenting in the ass
And you can also comment in Swedish and I will help you with the translation
I Want You to my colleague Ulrika domellöf från Byggnads i b
Moderator
This
Euro
And you will find me in the chat together we
Jonas Södergren från
Welcome and
Ja kul att ha det här välkomna Idag har vi
Data
Sushi i centrum
Vi har ett späckat program
Både nationella
Europeiska dataområde
Myndigheten för Digital förvaltning
Har egentligen de olika nationella och europeiska
Vi ska få höra om allt det här idag
Och jag börjar med att lämna
Varsågod
Ja men tack Ulrika
Tack Maria jättekul att vara här
Jag vet om de pratar lite om de nationella data strategin
Och
Tänkte gå igenom den
Och jag är jätteglad att europeiska kommissionen här
Kan du prata om europeiska datautrymme eller dejta Space
Och varför de sätter
En väldigt viktig kontek
Bilden svenska
Ett skämt
Hoppas ni ser nu Den här bilden
Och som du känner till så heter ju för att skydda en underutnyttjad resurs för Sverige
Jag ska börja prata lite om kontexten till strategi varför den
Kom till
Det här är bara en inflygning bild det här är olika bilder på stan
Skyltar som visar
Det här är sånt som Tesla använder för
Träna sin AI
Som det ser ut i verkligheten ganska
Stökig
Och det finns många olika sätt som en stoppskylt kan se ut
Förrätt Maskin öga
Så du träna en AI så behöver man
Mycket mycket data
Och det här egentligen betecknande för
Mycket bra utveckling och Digital Innovation över huvudtaget att hantera det
Tillgång till data tillgång till dela data
Och sen strukturera den och få den användbar kan
Ofta bara
90 % utav i arbete
Det här är någonting som
Jag har börjat se på börserna runt om
Vad är för att bygga upp det här
Exempel på Tesla i början
Ett vanligt
Vilket datadrivet företag
Om det är en normal värderingen för buss
Så eller Gartner Så ser ut data moget företag
Ofta
Dubbelt så högt värderad
Samuel vanligt bolag
Och
Företag
Ett företag som har en produkt
Som bär
Bygger på data
Värdera
Därav den höga Tesla värderingen som
Och
Det här är någonting Vi har sett
Ganska tydligt
Om man tittar på nationalekonomiska siffror
Visa amerikanska siffror de europeiska ligger lite efter
Jag vill se den blå kurvan här Det är investeringar i immateriella
Immateriella tillgångar
Blandis ligger Data
Det kan vara patent icke vara marknadsförare
Röda
Investeringar i materiella
Handboll
Du den klassiska Industri
Skiner
Jag tycker det är ganska fina illustrationer av att
En allt större del utav
Ekonomi
Blir faktiskt digitaliserad Vi ser det tydligt i siffrorna
Det här är ju förstås då en väldigt viktig del till varför i ju
Inte fånga den här kraften
Du måste hänga med det här
Sverige ligger långt fram men vi måste klara av vår konkurrenskraft i den digitala ekonomin
Och data är på det sättet ett nytt kunskapsbaserat kapital kan man säga
Vi kan klättra upp på världsdelarna genom att göra bättre självlärande produkt
Och där vi över tid
Kan
Då skapar mervärde
Mindre produkter kan man se
Om man tittar globalt sett så kan man se ett nytt strategiskt data landskap växa fram och det här
EU och Sverige i det globala konst
Om vi tar då USA
Synligt så att den affärsmodell
Där är företagen som kontrollerade idag
Kina så är det staten som kontrollerar din data
Det är ju så ska du
Är det du som ska kontrollera din dag
Här kommer den här fina europeiska värdena Schulman
Och det caspases sömnmedlet för
Genomdriva
Kommissionen ska berätta efter den här då presentationen
Om den Europeiska datastativ 7
Som ni ser så har den två delar
Den vänstra bygger i och för sig
Ursäkta du några mikrofonen på Kan du stänga av
Jättebra
Hoppas högra sidan så ser nu då främjande insatser och det på den högra sidan Vi ska se det
Svenska datasat
Jackar in i
Europeiska datastativ
Främjar
Data del
Var är jag nu den svenska datasat Skynda en bild
Gör nuläge med otillräcklig tillgång till data och en låg data mot
Generellt
Skins 113 tidsatta mål 2526
30 som är kopplad
Baltic myndigheterna forskningsdata också
Företag
Sex finansierade insatsområden som jag ska gå igenom
Och vi hoppas du från 25 och framåt Att tillgången till inne
Till till och innovativa utnyttjandet av data ökar
Ett annat sätt att visa på data strategin om sex
Är insatsområden det jag ska gå igenom den en efter en
Så de förstår vad datasets skin gör Vilka insatser som är igång och hur det
Ska kunna säljas
Styra
Hur kallt är det i Family parningstid med uppdrag ganska operativa sallad idag Vi ska höra om under
Och innan det så ska vi höra
Dick som har fått regeringens uppdrag att höja myndigheternas förmåga
Eller samla in del av nyttiggöra data
Ryggskott och främja samverkan genom en arena
Och ett partnerskap
Om du säger fyran här så ska de ringa
Jacka upp sin styrning och uppföljning ett av området genom en årlig handlingsplan som vi kan få
Utvecklingen i ta med svenska dagar dataekonomi datadrivna förval
Datadrivna
Sammanhanget utrednings insatser för Nova titta på ytterligare behov från
I näringslivet för
Det stöd inom data del
Och sen så ser det här då som sagt en integrerad del av det internationella samarbetet
Så nu börjar min insatsområde
Och de fem finansierade uppdrag de finansierad från innovationsrådet medel
Där regeringen ger olika myndigheter i uppdrag att främja de lingon Ytterjärna
Data för fem konkreta politiska så
Förbättra cancerdiagnostik
Smart elektrifiering av transportsektorn
Livslångt lärande arbetsmarknaden
Klimat och miljö forskning
Och smart visualiserad statistik för mobil
Tanken är att dra igång ett antal arbeten
Sedan låta digg
Stötta de här myndigheterna
Så att de kan bli bättre på att just dela nyttiggöra data
Så det insatsområde 2
Att vi drar igång
N11 stöttande arbete där
Allt fler myndigheter kan komma
Delta i det här arbetet
Just nu ska det vara
På den här sen
Insatsområde 3
Dot
Också uppdrag till digg
Som bygger på
Digster
Öka samordningen
Först och främst mellan de här fem myndigheterna
Men även de myndigheter som har fått regeringens uppdrag att höja förvaltningens förmåga att använda AI
Och tanken är att andra resurser till till exempel nationella rymd datalab 1
Nationella samverkan som finns inom Västra Götalandsregionen
Och de data labben som Vinnova finansierar alla dem
Jag hitta en hemvist på
Den här arenan så att vi kan nyttja de resurserna som finns publicerade spretar ett mycket
Att främja en datadriven kultur
Vad är det för
Ja det är egentligen
Insikten om
Att data är ny typ ett kunskapsbaserat kapital som man kan använda för
Att utveckla nya affärsmodeller
Utveckla Den offentliga verksamheter eller bedriva ny typ av till exempel data till befolkning
Tidskapsel erbjuda partnerskap så att
Inte bara statliga förvaltningsmyndigheter kan ingå i detta utan även då
Kommuner regioner men även organisationer företag ska kunna det
Jag syftar till att stimulera datadelning
Att främja innovativa försök
Det fjärde insatsområdet handlar om
Regeringen ska bli
Styra
Som det är nu så ser vi ju
Massa goda exempel
Nosade
Och vi ser flera olika aktörer som
Bidrar till datadelning Men det är ganska splittrat
Och
Vi ser risk för dubbelarbete
Tanken är då att vi försöker samla
Allt som pågår
Innan de här olika insatsområden i det vi kallar en årlig nationell handlingsplan
Och tanken är att den ska
Skicka sintering
För att regeringen de ska kunna få en översikt av vad som är på gång
Ute i minnesvärd än men även ute i näringslivet
Satt Regeringen kan skapa ny
Nya insatser vid behov men även kunna följa upp
Dan
Mål mål födelse
Så
50 insatsområdet
Ett uppdrag till Vinnova
Så vi hoppas han ska kunna ta vidare
Och tanken att du lova ska utreda behov av kompetensutveckling
Kapacitetsbyggande insatser
Vad gäller datahantering och datadelning för företag och organisation
De ska kartlägga och analysera behovet av
Spetsforskning
Vi tror ju
Till exempel Då att
Det rättsliga osäkerheten idag
Data delningar till exempel inte inte integritetskänsliga data
Aktivister vägas upp ett av användningen utav till exempel privacy enhancing Technologies Nya Tider
Ring Johanna
Men
Vi måste på något sätt
Lärosäte
Och det måste vi nästan göra på en forsknings nivå så finns behovet av spetsforskning
Finns behovet av testmiljöer
Det finns stora burkar kompetensutvecklingsinsatser
Ytterligare
Förstå att skapa en översikt över tillgängliga standards tur för att de kontrollerar datadelning
Du behöver förstå
Hur data marknader
Uppstår
Hur mycket det som vann Europeiska regleringen som du kommer få höra av mig efter här
Syfta till
Att få level playing Field zatvoru Twitter rättvis
En rättvis fördelning ut av värde
På den framväxande inre marknaden för dag
Den kommer bestå av ett antal olika mindre typer utav
Marknad inom respektive data områden
Och de kommer att behöva förstå
Kyrkogatan värderas datan knivigt på att det är svårt att sätta
Ett värde på det där för att värdet är så beroende utav kontexten
Vem som använder den
För Vilket syfte
Det är lite som vatten i öknen att
Visst utav data kan vara väldigt
Visa kontakt
Och sen så ska vi några ändå lista framgångsrika datadelning 16
De sista området och det här är sista bilden på min presentation blev breddat och fördjupat internationell
Samarbete
Som jag är väldigt glad att kommissionen
Fortsätta
Diskutera detta efteråt i mitten här så ser ni en ny station 19 minuter ska prata strategi
Med dataområde som är egentligen de sju
Saab den Europeiska hinder marknaden för data kommer att bestå
Till höger på bilden Så ser ni då ursprunget egentligen till
Delta species
Vilket är det internationella spacers socialtjänst
Men du ska ta fram hårfrisör typ som egentligen tagit fram faktura för
Och sen då möjliggör
Datadelning
Bibehållen kontroll över sekundär användning
Det innebär att vi kan dela data
Med
Hög grad av säkerhet
Bibehållen kontroll över hur den används bland annat genom då har varit
Baserad
Standard baserat standardiserade
Verktyg för data
En viktig koppling som är och gör som vi inte gör i den svenska data strategin
Rosita
Koppling till det som ligger under den röda
Rektangel
Det gröna och du egentligen mål
Om jag
Förenklar och sen så
Hpc tv-serie
Vad heter den snabba snabba datorer snabb
Process och tjänster
Tanken är verkligen där
Mycket av det här kommer upp att behöva ske i moln
Jaja eksemet intressant
Men även kommissionen till exempel i den kommande dact ställer krav på molntjänst
Jag vill bara peka på till vänster oecds rekommendation
Som Sverige har antagit innan vi sitter i rådet hocd
Sören Hans taxes and sharing of data
Det är inte den en global kan man se
Vägledning för datadelning att det är viktigt är att vi inte fastnar i bara det
Vi behöver upprätthålla goda
Transatlantiska data
Avdelnings
Relationer med även till exempel med handelspartner som Kina som behöver bygga de här data
Sams med sin globala en titt
Ja det var en kort översikt över data strategi
Och jag lämnar tillbaka stod det där Ja men tack så jättemycket
Intressant
Jag tänkte höra om det är någon som har frågor räcker upp handen i snoppen också
Jag ska Jonas
Ja gymnast egen Arbetsförmedling
Jag skulle gärna se att öppen källkod
Musik Jag tror att det hände så med motor för att kunna
Producera data
Ja vi använder oss av data säger
Kod 5
Kör
Det tror jag blir lite motor
Det kan mycket väl vara så framförallt inom offentlig förvaltning gata strategin
Täcker både data-driven ekonomidata den forskning och datadriven förvaltning
Som som
3 mottagare ett av de insatserna som gör
Och det är öppen källkod
Ett möjligt verktyg men vi egentligen inte så specifik agatas
Den typen utav insatt Men jag håller med dig
Björn Hagström
Magnus
Bra dragning tack det är bra genomgång
Jag funderar lite på demokrati aspekterna som egentligen saknas är alltså jag pratar lite om det förut men
Vad nämns = bisats och där Hur tänker regeringen kring kring demokrati
Som kan främja samarbete med har skrivit och kan prata mer öppet
Definitivt
Den finns med egentligen som / data arbetet i refererar till kommer nästa
Lagen
Den
Dyker upp som som del utav en Apple datadriven förvaltning
Men vi
Pratar du egentligen med dem
Starta dig min ekonomi datadriven forskning
Och
Effektivisering och ökad transparens inom en datadelning förvar
Inom transparent ställen i staden datadrivna förvaltningsavgift demokrativärden
Den finns i demokrati värdena mycket även på den Europeiska nivån ska vi komma ihåg där
Då
Bäddat skönt Har in de europeiska värdena i det
Kundcenter
Götene bygga på
Ja
För mig så Jensen de gamla
Renässans världarna som som återuppstår nu i datadriven
Det är något engelska
Kör till oss
Men men du har rätt i det att vi pratar rättsligt om demokrati i detta strategi
Inte riktigt
Det syftet jag skulle säga
Jag kanske ska säga så här Vi har ju vi har ju genom uppdrag till till dig och den handlingsplan som de
Framför öppna data
Säg tanken att data satte skin att titta lite mer
Som kommissionen
Titta på den typen av skyddade data
David Avicii skapar ekonomisk
Till exempel för
Delning utav
Välj en annan logik
En transparent logiken
Samsung
I min flicka
Viktig
Kanske ännu viktigare idag
Men den är liten annan annan riktning
Regeringen ganska höga ambitioner man pratar om att vi ligger lite efter på fotograferings området
Undersökningen pekar på det Ja vi ska ju vara bäst i klassen och inte riktigt det
Mandatet ändå hittat offensiv framförallt ner och ekonomiska bitarna och
Tagande
Entreprenörskap men ska man implementera en ny lag för datadelning öppna datalagen eller
Hur gör man en min implementationen av öppna data direktiv knappens där Jag får inte lite här och går
Jag tycker man får säger olika saker samtidigt
Ja jag vet inte om jag vill kalla dig min inflammation äta datalagen
Knivig
Vi har slagit hårt kring begrepp som datainformation och handlingar
Och det
Är en stegvis
Komplettering till
Tryckfrihetsförordningen öppenhetsprincipen
Som gör de den
Störande faktor på ett sätt Det är därför
Det har varit svårt att publicerat man pratar bara baserat på TF
Den stora saken som schemaappen datalagen jag tänkte för en ny rättsgrund för
Öppna
Dela data som äta data
Jag använder till med mycket data
Vilket en liten liten Revolution
Islandshäst
Ska jag säga
Jag tror att det ligger en bra rättslig grund
Tror jag
Att
Att öppna data i
Viktiga
Framförallt demokrati och transparens perspektiv
Men det är en en liten del 1
Stora dataland
Stora data landskap
Kommer att behöva driva sitt kommersiella drivkrafter
Och
Handlar med dem
Få igång
Level playing Field
Okej köpt förtroende på framväxande data marknad Det är där vi kommer se dom stora
Framstegen Vad gäller data det
Kristina knaving på det
Hejsan nyfiken på frågorna runt jeansen
Och hur man jobbar med
Förstå vad det innebär
I frågan
Ja
Brasiliens dragare
Skanska tydligt
Det kommer ju med det här liksom bara att vi Starta delning och
Frågor runt hur hur data och det skulle vara att prata så Vet du redan
Om jag har BankID
Jag tror att det var intensiv som påpekade
Många äldre som har BankID Södra annan som sköter BankID och de kan inte göra det
Om du tänker på oss att du ska förstå
Smögen datadelning ge
Ge till återanvändning och vilket datum
Där vi egentligen kanske inte har den grunden till förståelse
Så jag är lite nyfiken på det som generellt sett liksom typ om vi tänker oss imorgon centrerad
Vilka Vilka processer tänker du jobba med för att att komma fram till vad det innebär
För det första så ser det väldigt olika ut
Genom olika data domäner
Hälsodata genom helt annat än miljödata
Och
Jag skulle säga att data mognaden skiljer sig också mellan olika datum domäner
Det är därför den här datasat 79 lite
Pröva nåt experimenterande i den meningen att regeringen ger fem
Jensen utforskande utvecklingsuppdrag
Till myndigheter att dra igång
Ett antal utvecklingsinsatser
Inom fem olika områden
Och sedan sätter vi ihop dem så Vi skapar grund för ett institutionellt lärande inom området
Det är fortfarande så nytt så att
Jag har ingen data mognad
Jag har inte tillräcklig förståelse för man prinsessorna en
Så
Yr
I den bästa av världar så det vi gör nu är att skapa en lärande strategi
Den här typen utav frågor kommer att dyka upp som brev på posten
Men det kommer se olika ut
Inom olika domäner Det kan inte vara så
Här har du en stor kontrollpanel Nu får du sköta om allting indata så kommer inte se
Nej det är inte jag
Nyfiken säger att de kommer att vara iterativa lärande för att du misstänker att första
Att första försöket komma ut för deras ganska tydligt
Jag ska sen kanske
Var ska vi ett spännande kommissionen efter jag skulle säga
En
Okej 22 saker
USA gjort en spännande de kallar future
Kjol
Future career
När man har infört ett förbud mot information Block
De vänder på hela logiken och säger att det är förbjudet för en organisation
Hindra data del
Om det finns nyttig för patienten att hämta hem
Så
Vi får se vad som kommer nu i-förordningen för de europeiska datautrymme
Det ska bli spännande att se vilka principer de bygger på men det är ju samma sak där att mycket av det
Kommer du att trivas regulativ
Ifrån öl
Det vi kan göra
I Sverige det
Främja
Att bygga organisatorisk kapacitet för att tillämpa den här regeln
Stadium
Ja ja
Tror att jag inte vill få fram att det finns ju sagt
Trophies in the pudding
Aspekter
Om hur vi till djur vi faktiskt
Tillämpa har stor betydelse vid alla vet man tittar på
100 fönster om att dela sin data på webbsidor
Du är en jätte viktig fråga
Det är liksom mycket av problem
Tack
Jätte snabb fråga också bara från Sven Erik sedig på Huddig Vill du ställa en själv eller
Ja det kan jag göra
Jag jobbar mest det från insidan Together Forever eller ser ingen som har du något fan lyssnar
USÖ vann Stanley principer för datadelning som ju
Galler över landsgränserna ska säga lite Hur ser att attraktionen relaterat
Avanza
Brottsregistret
Nummer
Insatser för att göra lite grann
Jag skulle sett strategin
Är lite vid sidan av
Oj
Syftet med strategin var att
Precis som de kommande dagar
Eller dataakuten som nyhet
Så ligger fokus på med den typen utav roterbart elmaskiner maskindata
Sdg och mycket av det klassiska är förvaltningsarbete
Alarm om informationsutbyte
En del av det
Kan mycket väl ske
Maskinläsbart där information är en produkt utav
Datautbyte
Men den want only principle
Den finns ju där och den är viktig del men den är inte det lite av datastativ själv
Massage
Den är ritad av den Den ligger på mer nivå
Digital förvaltning
Om du tycker att jag tittar en stationär uppe så har vi
Data strategin
Oj
Strategin under digitaliseringsstrategi
Och då ligger det Ligger
One only principle
Digitaliseringsstrategi
När går liksom
Under
Undrar precis
Jag kan inte
Tack till Magnus
Kul att du idag
Welcome to
Now will hear about the European commission division of database in Europe
Välkommen
Traxxas
Skicka
Measurement for having today
Particle e525
Capturing good is a very interesting but words can download
Evanescence live
Arbete
Familiar to work at Red condition
So I am just that I hope that I am not
Standing on Toes Repeat information by swimming password
Adams with that
Smoke Happy glass share my screen now
ADD
Talk to you about
Commuting bases and European integration
Stranger things Hopper
With That's all
Vision first name of this Audio Pro Windows
Speaker Magnus you have been learning to this
Sverige
But I will do drag me
G2a
Single
Genuine
Single internal Market for date our date in Flow Free Across sectors
Online what you can do about it when the Line that photo you can Parliament
Stronger
Do you finish recently combined
Add to Following Circle
Switch the cross-sectoral the Framework many of Which and have been are you doing
Activate at specific
Combining and funding of the coming year
Dö
Genesis
How to keep up with I Was Looking up happening
So ever Mistake of developing Business
And the commission took Visa Star Coins and
Creating a more overarching approach to Scale up
ADD
We adopt it's on the same day that
Dokument
Which deals
With
Steak holders and members
Play recordings computer space and future
Activities in this Field
Faster than Wind
The Concept of this Space
To
Laitis.se
What Matters is not to create a strict definition of a common European Space
We want to
Brother want to develop
Understanding this
The principles that allow for the development of
Space required will leave room
Fyra sektorer specificitet
Johan overa
Levels of Cursed
Progress
Betalning
Indifferent
Sector
So the database of the staff working document
Presents the horizontal aspects today
Can you play the space of the concept
From which the sexual initiatives kanbanflow not respond
To
Difference 9
Talking like about somebody that is in Division 4
Go
What's the
Staff working document also offer
Soft
Definition Which would be happy command York in the space
Combine all Bring together infrastructure and governance structures and governance framework
Date pudding
Cheering
What's
Men jag vet bixby service and to overcome
Stigbygel i technical
H&m
Anthony Mackie
Pictures with a CB
Security
Open number
The state must be made available on a voluntary basis
That
Prenumeration or 3
Opening on the shoulders
And this is like that
Soldiers for guidance take off when you're talking about
First design principles
Du kan inte du kan
You want to the app for the computer specs
280 make more weight of a Box
Favor
Respekt
Jordan Valley
Zoe
This
Expressen
Not only to comply with applicable
Play
Measures to prevent and after ice
Dejta
Like I said the open messages
All actors
Respect Too Bad
Comply with euro
Spiral
Damm
Common European Database
Show Records participants in the data
To use a common technical data
Where should I Go
Sodastream test
More efficiently
And I Brian Pontus World of cars to avoid
Fragmentation
Vi kommer ju Playstation
Standard
To favor
Connections and Therefore leading progressive to get a single European
Anders
Comprehensive
Infrastructure
Cannoli
Take Place There is also in
Proclear 1 day turbons framework
That's deals with
Rules and regulations for contractual
Nej
Germany
Transparent way
Rise of the Swedish taxes and crosses the day
So close all of these
Pitchers
Will allow data from crossing new from the public sector to the private sector
Individuals
That should be made available
Exchange
Trustworthy
Secure manner
To Support the deployment and governance
Kommer
Find the setting up and opera
Word program
No
The Call for creation of the
These three main
Död
Vårdcentral
Workout
Steakhouse in the fields in order to promote and coordinate
Call Robin actions
Spacers
For today science
Isosurface second element squishies
Identify the coming
Infrastructure
R center for creation
Will define What happen
Patience should i use Tinder
Visa gå specifications are the crimes of 2
Software
That the commission and open source to everyone
And
Detta
Support Centre will support the work of the European Innovation award
Which episode of Pirate Bay
And has the main enhancing jeans
Actors in the movie
That knowledge
Change
All actors of you call me and I will of course be
Used as Richard essinger built in between different Day
No
Dislike Your weekends overview of how the morning
Will action min pension
Dead Space Center
Will be checking centraal
Wide spacers
What is supported by the Database
Poolcenter
Asian Not Only
Between a
So
Visine
De
Green star coldwater into the
Where
Birds of the day that space is Pasi
Djurprogram
The appointment of the Queen
Jesper Börjesson
Piccadilly Gardens
Antik
Building of the necessary inför structured Tools
Actors and governance Mechanisms
ADD
Speak English
Porten
Which mobile development of
E&y
Kommande Spaces by parkering
Solution
Being open-source smart
Middleware platform
Infrastructure standby enable
Vi
Possible division of the European
Cloudformation
So this point of the
Edge
Must be compliant
You can universe and the show
Hypercolor recordings on secure the protection of privacy
Begagnade Saab b
Open
By default
Wishful
Inshore sweetie in i glas
And
Dizzy
Slide isn't shows black screen
What
Would be very short in the foreseeable show Space
In
Josefine Jinder Moving from a political system with the code number of participants
Desperation av
And the movie about talking about Who we are important to allow
European Fighters
To function
Federated multi vendor
Spiderman
And What exactly is the role of the commission the creation of the day
Informationskällor
But I was just on the line
Measure
So that will be
Ring Christer
Harmony nice framework for the strangers with
Nudging
David Do you want to work
Windows update
And this also also makes sure that
There is more that is held by the public sector
Other Guys
Anders Didrik
Stamsaas the European Innovation Born to Be Alive
The date
I will have
Empowers
Abonnemang
Picture of the titans and Powers
To be able to step in
When there is a lack of
Chopper bild
Zachary
And the big mission baby
Subs
Chopper billigt i Cindy
Avsnitt talking with the funding
Ivory mentions de
Our program Which would be really essentiel to Uddevalla
Android a community Days Space
And we can also think about and
Jurassic World 2 be used for focusing on research and Innovation aspects and
Kom in
Connecting your facility
And Of course I am very special
Mobil
What to use by several member States
Date
No
Number of
Babysitter happy now
En kattkompis
Samma vis
Majs
Rehab
Where are you and What's this
Be lights in bedroom
System
Where
There are common Elements throughout this
Princeton
Occasion mechanism for authentication mechanism for
Nrj.se
Would be the same
Mechanism to be used in the movie
Swedish or that user
And use the same system and software
Annes
There's also perhaps
Highlighting the fact
Today I will have
Vin
Mission
Mobile.de
Secondary education for special
Space
Paper Space
To insert a picture
Have better access to the priming calculator
Add control over and also
4 sekunder Youtube
Search and research
Pausa
Så
Patience
CoD
Big Travel to Germany and they could be
Picking up the kitchen
Give the sign how to use
That's data
For research
Skördetid
This afternoon
The commission will be sending out that has been working and how are you
Patience
Research and regulations
I want to act
The Daily Star
Trabea
And
So finally
The slide
Chosen to me What is blacking the is the funding counter for sale
Funny color for the computer
And we
Under the work programme for the first two years
So for research
Over all induktiv budget of around 410 years
Det så be used in a multitude of different
Ja precis
For instance Deezer
Sport Center for any number of Open data related product
Well as for the setting up
German
Välkommen
Building Blocks
The Clouds Edge
Millwork
So
That would be It For Me
So thank you very much
Thank you very much
Läppsyl
Alex
Forsberg pass
So questions Reddit
Questions about the interoperability Aspect
Avbryta spacers
U.s. mention in the Swedish strategy
Sharing data we talk about the Earth
Paus
Just wanna a
How the commission
Gjorde valuation process of Which frameworks for standard to use regards
In regards to which sector for in this type of database just regarding at the mastec components
Like Transports War Energy
How do you do How do you do a
Framework for standard Select
Ok Google define principles
Thanks for watching Alex This is going to be a
Ongoing Bass
Sagobibliotek
Certain
Showbiz situations Where do you find the vision board
What have to be taking into consideration What is happening on Field and what will be
Anne
How
40 color
Dejt kärring
Situation would in default filter printz-påhlson
That's with B
Wake me up a bit about in conjunction with steak holders
Escuela ass initiatives That is happening Elsewhere from the industry
Galaxy
Or if you think about the alliance Alive
Edge hobbyboden
Stopp
The Hobbit
Number of
Condition Dobby
Jag förstår men det var fel kundsupport
Bird ready to work
Generation War Viaplay
Thanks so much
Okej thank you very much and I wonder if you have the time to stay on our song Precious in
Chat brb
Och nu Varsågod Victoria så ska du se väg till ett annat möte
Men en liten snopp överflygning
Om vigsel roll i det här
Ja tack
Jätteroligt att få vara med
Superduper spännande Thank you Antonio och får ledigt here so much but I you you
Work in this
My name is
Sorry
Swish
Viktoria hagelstedt
Jag är ledare på de frågor som rör samordning av Digital utveckling
Och det är jätteroligt att många vill delta och kul att se er från jobba med olika dator trimmern olika
Uppdragen som vi har
Digg har ett väldigt viktigt uppdrag att samordna stöd digitalisering
Easy
Offentlig förvaltning men även samhället
Och det ska vi göra Såklart du läsa olika typer av samhällsutmaning
Och vi på digg Vi lever ju
Samordnar och utvecklar någonting som skall förena Sveriges digitala infrastruktur
Vid den så finns det både
Många olika nationella
Standardformat arbetssätt specifikationer
Till exempel som vi jobbar med
Playbook Vi har ett grunddata ramverk som går att använda
Är det på många olika arbeten grunddata inom den innan
Områden som Hälsa vård och omsorg men också inom geodata området inom person
Företagsområde
Och även som spelades innan transportsystem
Vi också med tjänster och Infrastruktur komponenter som till exempel Digital Post och bygge
Identitet innan den här infrastrukturen och säg hur många andra myndigheter in och gör det
Till exempel så jobb
Bolagsverket med mina om du då
Och
Skatteverket med mina ärenden skulle pågå väldigt mycket arbete i denna digitala infrastrukturen
Vad ska man med en digital Infrastruktur till om man inte har tillgång till data
Grunden till det vi behöver
För att kunna lösa olika samhällsutmaningar och kunna lösa vårt uppdrag i det offentliga
Jag sa att vi har
HDF upptaget sämjedelning
Gör en av data
Och där ska vi knyta samman arbetet som sker hos olika aktörer in
Området
Men vi ska också Se till att det blir ökat lärande för området men också att det faktiskt nyttig görs mer
Det kommer ut med datakatten
Användning
Även om de hänger ju såklart
Alla andra som är här och många som inte här också att man behöver jobba då med sin data för att tillägga
Göra det men också att du måste ta reda på vilken data finns de och Var kan vi använda
Jätte
Men det viktiga med det här i alla fall att vi ska använda det här för
För att
Kunna skapa nytt
Som de här utmaningarna som ni tittar på garantin livslångt lärande
Bättre möjlighet diagnoser
Osv
Sätt
Vi
Jobbar mycket också med rekommendationer om hur
Ska man äta när man har du berätta vad det har du fortsätta att utveckla
Vi har sveriges dataportal Ja så det till kommer länka till åtminstone Avbryt profilen
Vi har sveriges dataportalen det finns möjlighet att jobba både med
Att dela av p r us och gränssnitt för att dela data
Det finns möjligheter där också att dela Lovisa Barkman var man ha sin data hur den är strukturerad
Specialisera
Finns jättemycket där så
Ni har kanske varit där redan Men det
En viktig grund i det här
Och sen så har vi ju våra medarbetare här är ju lika med och Maria och Nina med
Jobba med de här frågorna varje dag
Säkert fler som jag inte ser bild
Och
Det är också viktigt för oss att kunna liksom
Funkar som ett Kitt mellan er som jobbar
De är olika datum dragen
Engagerade
Och det blir så spännande förvirrad
Efteråt
Jag behöver mera Vad händer idag
Uppdragen
Äter det ni ska
Vidar
Och sen har ni redan nu
Höra
Inflygningen från Sveriges arbete med Sveriges data strategi istället
Data strategi så jag tänkte
Kycklingkorv
Inspel inblick i och för sig och det vill vi göra vidare att göra vidare med många av er
Det är
Väldigt kort i fem minuter vad vi gör Hoppas att du får en
Spännande dag hoppas jag hoppa här nu då
Tack för mig
Här kom dataportalen också
Tack för den
Tack Viktoria och Tack allesammans för att ni var med på den här
Första timmen
Och jag hoppas
Att ni har fått ut någonting av det
Fortsätt gärna ställa frågor i chatten ska vi se om vi kan få möjlighet att få att han besvarade senare
Nu tar vi en
5 minuters bensträckare
Är tillbaka några minuter över elva
Tack
Ja
Ja det verkar så
Vad bra
Drar vi igång Men nu ska vi
Dragen
Nationella data strategin
Och vi har då kontaktpersoner för
Eller inte alla
Områdena i alla fall
Det är fem stycken personer som kommer att presentera lite grann hur långt man har kommit
Om man håller på med
Och gärna då med
Tilda också
Vi drar igång med data
Försörjning och livslångt lärande Erik lejdemyr
Lämnar ordet till dig Varsågod
Tacka
Då ska vi se
Ska delas
Nähä nu får jag nog Jonas hjälpa mig
Sådär
Sen i
Skelett
Amen
Ja Eric Liedman heter jag Jag jobbar på arbetsförmedlingen på en enhet som heter jobb
I juni förra året så fick vi tillsammans med sju andra myndigheter
I uppdrag att utveckla en sammanhållen data
Livslångt lärande
Bärighet uppdrag som Arbetsförmedlingen har i uppdrag att samordna
Och det gör vi ganska mycket vi
Sekretariat som jag inte
Flera som ingår i det
Vi
De redovisade här uppdraget nu i januari
Så det kan vi ta del av den årsrapporten
Hemsida
Och vi fick precis också
Slut
Om
Det här uppdraget ska förlängas med ett år satt slutredovisningen
Kommer ske i januari 2024
Set dj
Goda
Tänka
Långsiktigt men samtidigt så är det också ganska mycket liksom här och nu som vi ska
Göra lite värk
Jag tänkte bara börja lite med utmaningar just kompetensförsörjning och livslångt lärande i ett ganska bra
Område
Det sträcker sig liksom genom olika sektorer utbildning arbetsmarknaden näringsliv
Är det säkert också
Liksom
Mellan olika
Myndigheter eller genom olika myndigheter genom olika departement
Sofie
Jag har bidragit till att myndigheten kanske har jobbat ganska mycket med min egen data
Apex Rapport eget språk och bild
Och så kan det kanske att låsa in där liksom olika typer av tekniska struktur
Den liksom problembilden som
Jag har uppdraget bild vill lösa ut
Så vi jobbar mer mer med öppen data om öppenhet så att vi får till de här
Eller motverkar man stuprören som tidigare
Vårt mål är att uppdraget är att vi ska just skapa förutsättningar för andra aktörer
Ska kunna utveckla bra digitala tjänster som
Just nu äter De hära olika behoven som finns
Kompetensförsörjning och livslångt lärande
Och det lite spännande utifrån liksom
Ja det är lite ovant tror jag från att
För oss myndigheter att få ett uppdrag där vi ska skapa förutsättningar för andra
Vi brukar ofta få uppdrag där vi ska liksom
Förbättra vårt eget eller vårt kärnuppdrag
Men hur ska vi tänka med gemensamma och då behöver vi liksom höja blicken lite från det som kanske
Är mindre specifikt i många fall
Sen så är vi myndigheter också viktig
Vi producerar också digitala tjänster och behöver näring
Det är klart att vi liksom behöver ta med er i arbetet också men det är lite sånt där
Bamse pellets föräldraperspektiv som vi myndigheter i det här uppdraget behöver ta med oss
I Hur uttalas a uppdrag
Och hur gör vi då det Ja men det blir ju datadelning
Central
Öppna data men också
Öppen källkod har
Vi har ett
Liksom principbeslut mellan oss myndighet att vi så hög utsträckning också ska
Använda sista av öppen källkod i
Kdv utvecklar innan uppdraget och den också Jag blir kanske anskaffar
Och det är ju liksom För att vi ska
Försöka skapa förutsättningar för andra färdigt skapa på det vi gör
Så vi får till en bättre
Effekto 1
Mer effektiv verksamhet
Ja nej men
Jäst datadelning blir där öppen
Med fokus på appen data blir väldigt centralt men såklart också liksom att vi behöver tänka på integritet
Till Vi har ju
Inom regeringsuppdraget är att vi fokuserar på tre stycken delområden
När vi har olika pilotprojekt som
Är igång olika utvecklings initiativ
Och det handlar om att dels utveckla säkra metoder för hantering av individ data
Och där har vi ju
Ja men projekt för att försöka få till en mer individcentrerad
Infrastruktur ska vi testa den
Vi jobbar också med att försöka få till den här gemensamma begrepp strukturen mellan utbildnings och
Arbetsmarknadsområdet
Hockey
I det så har också
Vi uppdrag att utveckla en kvalifikation databas och det
Men det är ca skola som fokuserar på det som har den som tidigare men som ska utveckla den vid
Och vi jobbar också med att
Tillgängliga att länka data om utbildningsutbud
Vad är det utveckling av de här så kallade Susanne Adolfsson Skolverkets
Innehåller en bixby
Komponent i det
Och
Datadelning för stark innovationskraft i ska liksom sträcka sig
Jag ska skära genom
Alla de här områden
Vi har också
I uppdrag att
Försöka
Få till en mer långsiktig förvaltning av den här sammanhållna data infrastrukturen
I de här pilotprojektet att de utvecklas
Initiativ som finns inom delområdena så försöker vi hitta de insikter som vi kan dra nytta av i ett
Ta ut formen
En långsiktig förvaltning
Hemtex
Och det finns så klart liksom koppling till data strategin till C1 som stat område som om
Och där behöver vi dock försöka i det här uppdraget hittar kopplingar och Sigge exempel som hände
Det händer också väldigt mycket annat
Brevlåda
Tex Europe
Ett sånt initiativ som både är
Vad jobbar liksom jag med inflation Infrastruktur men också som en en digital Schweiz
Och då behöver vi det här igen
Försöka hitta kopplingar på sin kroppsdel som vi allihop på nationell nivå
Kan användas att dra nytta av energinivå
Sdg har ju nämnt också det är också en viktig som
Utveckling som sker av i det här uppdraget behöver se hur det
Ja vad får det för konsekvenser inom
Kompis
Livslångt lärande
Här är några som är axplock
Ja men lite insatser på eu-nivå som vi har lite extra span på i vårt regeringsuppdraget
Och tanken är ju liksom att ställa in nu utvecklar oss Vi myndigheter oss emellan
Att
Just försöker skapa en infrastruktur
Jag menar även på eu-nivå Så ska man
Dra nytta av den i domslut tjänster som utvecklas
Och viceversa att den infrastruktur
Rebecca spraymåla sidan utav det
Adressen
Händer på nationell nivå
Har lite sådär rent konkret Ja men vad står det här och nu då Ja men vi
Kartlägger ganska mycket datamängd
Och även begreppslistor och vi försöker just utforska
Utredaren här kopplingen liksom till
Senap
Förvaltningsgemensam Infrastruktur men också vad som hände på eu-nivå
Och vi jobbar också utforskande jag skriver här med individ data och hur det är kopplat till
Utvecklingen på ljudnivå
Några sån här datorn
Ja datamängder som vi försöker tillgängliggöra nu mycket via Sveriges stat
Ja det är ju
Pågår ett arbete kring Susanne havet som jag pratade omkring
Uppfinnings beskrivningar eller utgångsdatum
Men också den data som händer och kvalifikationer
Och sen så just också kopplingen däremellan Hur får vi till den här översättnings nycklarna mellan
De datamängder som finns inom området kompetensförsörjning och liksom köra
Jag tror att
Stanna där
Jag hälsade kanske på för snabbt
När
Tack så jättemycket Eric att vi gör så här att vi kör diskussion
Alla har presidera senare
Ja
Vi skrev gärna fråga i chatten om du vill men att ni kom ihåg
Nu hoppade vidare till då
En ståtlig
Bild
Varsågod Michel silver ifrån
Tack så mycket
Ska vi se
Jag lyckas få fram
Sen är min bildskärm på rätt sätt
Tystnaden som att det funkar
Michel silvestri enhetschef på samlings avdelningen på i Helsingör
Jag ska prata om
Regeringsuppdrag med den här Titta den 1 oktober start
Nationellt datautrymme för bilddiagnostik
Nu har jag hört till exempel igår
Utmärkt presentation av Magnus enzell att vi egentligen skriva dataområde men i det här fallet den här
I regeringsuppdrag
Och som vi kanske fortsätter vi det här läget i alla fall
Det här gäller alltså en förstudie som jag fått i uppdrag de ska bidra till ökad sekundär användning
Hälsodata det viset man använder hälsodata i annat syfte än vad jag har insamlat för
Normalt sett handlar det om forskning Innovation kan också vara beslutsfattande annat
Jag ska bidra till hälsodata utrymmen både nationellt och internationellt
De ska bidra till utveckling och dra fördel av artificiell intelligens inom hälsa
De ska boka an till Europas plan mot cancer
Jag ska bidra till nationell samordning inom bilddiagnostik och de ska bidra till
Registrera patient
Studier
Att det här skall utmynna i lösningsförslaget eller flera just genom mammografi
Innerdörr
Ska vara färdig
I december i år
Det som lite extra roligt med det här inslaget tycker det att det är
Samordnat uppdrag från socialdepartementet
Ahmed zaki
Och som sagt nu går vi från mammografi enligt Ring så Brage
Men Naturligtvis så är det då en del av bilddiagnostik
Och bilddiagnostik i sin tur kan ju ses som en del av ett större nationellt hälsodata utrymme mer
Generellt
Och det i sin tur kan naturligtvis ses som en del av ett internationellt hälsodata utrymme så att vi ser ju att det
Börja med nu är just den början
Ska
Skalas upp och utveck
Större bredare
Godnatt tydligt visat det här är en del av den digitala informationsförsörjning än i en större koll
Och självklart sissman m så ska vi också Det här
Vad är Harmoni med hela Sveriges digitala Infrastruktur där vi också involverade i
Det
Grunddata grunddata demens
Vi får du ska heta Hälsa vård och omsorg
Cycling kanal
Tillbehör
Persdotter
Enligt uppdraget så ska vi göra ta ett antal hänsyn beakta den som ni ser här
Och
Det är också så att vi ska
Har gjort också ta hänsyn till
Både primär användare och sekundär Använder du
Den vårdpersonal och de delar av vår organisationen
Som producerar den här typen av bilddata
I sitt syfte för hälso- och sjukvården att utbrista också sekundär användarna
Synpunkter behov
Kingdom
För att kunna återanvända samma data för forskning innovation
Policy-making beslutsfattande
Har vi genomfört ett stort antal intervjuer och samlat ett antal
Användarfall för det
Bygga våran lösningsförslag på
Vi ska naturligtvis samverka med en stor viktig del av det här
Med statliga myndigheter ett flertal och även andra instanser och
Stationer självklart ut över det
Och vi har också
Valt att samarbeta med Rice i det här fallet för att
Får ta del av deras expertis inom bland annat data datadelning ja
Och annat
Det Finns internationella kopplingar även här naturligtvis
Ni ser till vänster där de kan
Fredag som är förkortning för 12 European space alltså
Det är ett EU konsortium
Från Sveriges sida och leder bland annat ett arbetspaket inom
Governance styrning regler
Och det här är ju
Siktade mot
Förenkla för
Förbättra datadelning för sekundär användning Hur ser forskningen i Vara
Och delning över över landsgränser är det
I mitten Säg någonting som heter XE helt eller uttalas Crossy helt i det fallet så är det
Ett annat djur konsortium där vi medverkar från Sveriges sida och leder ett arbetspaket inom
Arkitektur och implementering
Och i det fallet så är det
Lägga grunden för nya informationsmängden bland annat medicinsk bild Hans bilder
Bildata
Återlämna kolla dela de över landsgränser och i de fall så är det framförallt
Primära Medusa för hälso- och sjukvård
Att kunna dela data över landsgränser
Jag har en blå bok där uppe som beskriver versionen the Nordic Commons och det är ju en nordisk motsvarig
Vision
Till biologiska hälsoteamet visa att kunna etablera
Motsvarande data i hälsodata utrymme eller område och så mer i samverkan med de nordiska länderna
Även där sitter vi ner från ehalsomyndigheten i styr organisationen kring det och sen
Det här bör och kan hänga ihop en röd tråd och också docka in i deras uppdrag som
Visst är här också bland annat franska helt dig för hub
Som är av stort intresse och inte minst
Sin datasmeden Latif ny finländsk myndig
Som ett slags one-stop-shop
För att ansöka om att få tillgång till just hälsodata för
Sekundär anemi
I Rimbo laget så anges också att vi ska bistå eventuellt svenska ansökan till
Program Digital
ÖoB under samling av myndigheten digg och där har vi alltså när jag tidigare Antonio
Eliasson tider som händer här med
Annat utvisnings områden en av Hälsa genomik och Hälsa
Cancer images
Där har vi naturligtvis står det här med bilddiagnostik återigen som en del av det
UB också in i diskussioner och köpte bistå
När det gäller en ansökan
Titta på
Genetisk data koppla till cancerdiagnoser och kanske var han
Och det här kan man koppla ihop de här olika
Datamängden asociala områdena så kan man plötsligt få ett plus ett till tre Vi skapar ny kund
Helt nya förutsättningar för så kallat precisionsmedicin med närmaste individuell
Skräddarsydd cancerbehandling
I bästa fall
Det här är legend train inom EU och vi har hört piano om nytt
Förslag
Och när vi påbörjade arbetet med deras projektet så smått att det ska komma fram förslag
I slutet av 2020
Till Media duktig kanske för de som här i hdflex specialist
Sedan sköts det på usa:s kvartal två kanske april i år
Och sedan sköts ytterligare på och nu är
Det sagt det idag
Det är med stor spänning som väntar på att lagförslaget skall 50 göras
Det har läckt ett lagförslag sedan tidigare som
Påbörjat analyser av det
Av stort intresse
Och det fallet omfattar både primära men grisar hälso- och sjukvård
Och sekunder användnings reglering av hälsodata för
Forskning innovation
Avslutningsvis innan jag kom till hälsomyndigheten så var jag
Några år på Visby lasarett arbetade där
Jag är vacker
Dyr ut över Östersjön här så vill jag bara nämna att när vi pratar om den här typen av hälsodata
Så är det sannolikt inte en stor datasjö vi pratar
De är skickade revade lösning
Distribuerade där vi i första hand ger åtkomst
Till
Hälsodata där den befinner sig i original så här ute i regionerna i det här för
Men på ett säkert och effektivt sätt
Men samtidigt satte i en centraliserad form
Jag vill se att den som behöver den här typen av data för sin verksamhet
Till exempel forskning
Sektion i bästa fall ha en enda ingången one-stop-shop
Kanske borde för ansökan om att få tillstånd till här också få åtkomst till hälsodata
Att man sedan också
Få tillgång till den här typen av hälsodata
Som kan gå in innehålla personinformation att man får tillgång till den och bearbeta analysera
Man får inte ut hemsida
Utan sen tar man ut sina resultat arbeta vidare
Det är nog i huvudsak den dem lösning
Vi kommer senare idag
Dator
Naturligtvis kommer att ha inslag av datasjö detta liksom
I viss mån
Ja men det är så tackar för uppmärksamheten
Tack så
Superintressant Tack så mycket spännande och se
Skriv gärna frågor i chatten som sagt om ni har frågor så tar vi det
Vi har kunskap om elektrifiering av
Varsågod Lina Nordin statens vägtrafik forskningsinstitut
Så nu är jag arg utan också
Finns den som den ska
Bra tack
Ja nej men den heter jag och jobbar som forskare på
Försöker transportforskningsinstitut som vi kallar för arbete i
Jag skrev prata lite om det regeringsuppdrag som vi fick i höstas som handlar om att bidra till ökad
Jag kommer lite försent
Av Transporter och det är min kollega Arne nåbo som är huvudkudden datorföretag
Jag
Biträdande koordinator jag
Uppdatera idag
Om det ändrar sig när jag gör mål
Kom ihåg
Knappen
Uppdraget handlar som sagt om då att bidra till kunskapsspridning kring en snopp
Smart
Samhällsekonomiskt effektiv rekrytering av transportsektorn
Och här Ska vi titta på alla relevanta tekniker för
Och även hela transportsektorn för alla typer av Transporter och kan borsta och så
Flyg och sjöfart English
Bakgrunden till det här handlar om
Sverige ska bli världens första fossilfria välfärdsland
Men Netonnet 12045 och då en jätteviktig blir det att vi liksom får igång ut
Kultur
För att det ska funka på ett bra sätt och optimalt sätt så krävs samordning av data från
Och där är ju datorn väldigt härifrån resurs men det behövs
De här lösningarna för att kunna samordna och spela dator
Nu pratas det mycket om här idag
Det här uppdraget är uppdelat i åtta punkter bara de fem första delen
Som de jag har markerat mörkt här
Redan levererat
I början på februari och en del
4 som vi på arbetar med just nu och kommer att leverera i slutet på maj
Men jag kommer fokusera den här presentationen på nu
Johanna digitalisering för snabb och effektiv elektrifiering för den som har koppling till Hertz
Sen har vi också uppdrag att fortsätta ta fram kunskapsunderlag för elektrifiering av regionala godstransport
Vi jobbar mycket med andra perioder
Pågående demonstrationer och projekt koppla
Industrialisering av gods Transport
Också är en del av uppdraget också att hitta på att göra egna produkter
Ta fram modeller
Så då hamnade jag modeller för data i praktiken och bästa sätt kan tillgänglig
Spela Sonic göras för att Optimera planering utveckling och drift av
Affärsmodeller för laddinfrastruktur så det väldigt stort fokus på latin
Faktura
Och där pågår nu då utveckling av modellbaserad Per
Är du tittar på samverkan mellan energisystem och la
System mellan fordon och
Uppdrag olika panna
Och samverkan mellan aktörer och sen kommer också i Nytro följeforskning men det här
Samhälle
Organism eller vi inte samarbeta lite mer
Okej
Så över till den här första delen leveransen som jag hade kopplat till digitalisering
Det har varit syftet att de ska beskriva hur digitalisering och
Europeiska gemensamma datum lådorna
Tillsammans med uppkoppling och innovativa lösningar yttre kan påskynda
Och effektivisera isolering inom transportområdet
Vårat Fokus var lite grann på att förstå vad det är som ISF stoppar upp
Den här elektrifieringen
För att förstå det så har vi fört diverse dialoger du har haft diskussioner och workshops under vårt samtal
Seminarium med flera olika myndigheter och andra
Organisationer som arbetar inom de här områdena
Näringslivet åkerier transportföretag som gick att det var de som lyckades
Elektrifieringen för att förstå var behovet är var det vi behöver göra
Och hur det så har vi det
Beskrivning av systemen ofta så beskriver man transportskydd
Systemet för sig som ett stuprör energisystemet på Shake
Anna
Alltså finns det inte så mycket kopplingar emellan
Men det då som gör det de här tvärade digitala in
Som krävs för att vi ska kunna
Få en vän optimerad
Elektrifiering och sedan Behöver du också förhålla oss till den legala infrastrukturen
Flygresan styr hela
När du har tittat på och pratat med alla de aktörer som finns här så har
Identifiera tre olika områden investering planering och samverkan kopplat till dem
Stopp
Och då kan vi göra en god samverkan är de som har störst
Nytta av att kunna dela data
Recept till planeringen så finns det behov från transportsektorn att kunna planera
När man vill kunna hinna med en färja som går till Tyskland till exempel
Och då kan man inte stå och vänta på att få ladda nånstans i mitten har Sverige
Utan då finns det för att man ska kunna boka in sig på en laddpunkt med en viss tid
Att man vet och kan man säkert på att man kommer fram i tid
Man vill alltså kunna ställa sig något slags virtuell kö
Och då för att det ska fungera så kommer det behövas Digital Infrastruktur och möjlighet till kommunikation
Fordon och laddinfrastruktur för att veta vilka fordon som är på väg in
Som är på plats och så vidare Det är bara en av alla dem
Mängder med
Med
Saker man skulle kunna behöva just för planering men jag bara plockat ut några
Går vi över till samverkan så är det oftast det kommuner och fastighetsägare de som 8
Studerar i
Installera olika typer av infrastruktur
Och det hade vi också samordnat så jag får kommunen Jag vill gärna ha en öl
Bredda sin helhet spridning av laddinfrastruktur
De vill inte gärna sätta på samma ställen Därför är det bra att ha
Samlad information om vad som planeras i området
Det här också någonting som efterfrågas av energibolagen
Som vill veta vad som planeras Framåt för att också kunna planera sin egen verksamhet för att man har
Kapacitet i elnäten
Så det är jätteviktigt att få den här stora systemet att fungera ihop
Laddinfrastruktur
Även ekonomi för svenska inom betala också för
Anna som har framkommit vid den här dialogerna som vi haft dem
När delen av uppdraget är att det saknas Digital kompetens
Man har inte kunskap
Om Digital trygghet integritet IKEA
De här cybersäkerhet och så
Svåra grejer
Det finns också osäkerhet kring
Just att man måste dela korrekt data
Oj allt det här sig blir då en varg är till att man vågar inte dela med sig ändå
Svårt att veta hur man ska göra det
Sen finns det andra som säger att Ja men det har ju jätte jättemycket dator men vet inte vad vi ska göra med den
Vilken dator som faktiskt är k
Och hur ska lämna in hur ska den till deras tatuering
Till att servern
Så att det finns mycket som jag frågar
Som vi pratat om idag
Vi också ser
Om man ska titta på den här uppgiften med mandatområde
Så vi fokuserar lite just nu och sitter på kan jag extra Det finns kopplingar
Just den här kopplingen mellan transportområdet och energiområdet
Och just det här att kunna dela data årets
Och tryckte
Vi ser att det är jätte stor potential att komma framåt just nu på Skynda också
Elektrifiering Transporter med hjälp av Europeiska gemensamma
Aftonbladet
Och med det säger jag
Ni får jättegärna läsa våra rapporter som har kommit ut
Hör av er till mig om ni har mer frågor kopplat till uppdrag
Men det är
Jag hinner inte
Tack så jättemycket Lina
Som sagt skriv frågor i chatten så fortsätter vi
Då tar vi data från satelliter för hållbar utveckling
Välkommen Tobias Hedman från rymdstyrelsen
Tack så mycket
Nu ska vi se här
Töreboda
Och
Är som sagt bättre att man jobbar på
Rymdstyrelsen med innovation
Samhällsnytta
Och de har ju
Vad grundläggande uppdrag kring det här egentligen ska verka för
Olika intressenters verksamhet på grund av fel adress området samordnas
Statligt stöd till forskning inom teknisk utvecklingsarbetet bedrivs verksamhet
Och främjande månsken informationsdokument Auktionsverk som heter på rymd och fjäril symbol
Och det är liksom det är själva
Grunden för de regeringsuppdrag som
Cars
Ring Larsa
Återkommer till
Och vi jobbar naturligtvis med
Hållbarhetsmålen också att se
Rymd
Okej om data har en
Viktig
Betydelse en del tilldela för att hjälpa till att nå dem med henne
Rymde data till OBS för att övervaka och styra genom väg 13
Men som sagt också en del av själva
Lösning
Och
En viktig grundsten i arbetet har de att jag ska komma
Programmet
Som är
Miljö och säkerhet samarbete
Inom
EU
När man har ett stort internminne
Satelliter som heter Sentinel satelliterna
Och sen
Bygma tjänster på data från och med satelliterna och från isigt mätningar
Och den här datamängden som skapas incitament ett av zombies
Det finns möjlighet att få utväxling på
Migrerar här
Arbetet
Okej jag vet myndighetssamarbete kring
Miljösamverkan Copernicus 19 myndigheter som deltar
Och har återkommande möten för att diskutera med var
Händer inom området men också
Vad kan man göra vilka behov finns och så vidare
Företräde också
Sverige i r
Populationen i
Copernicus konfigurations möten innan
ISS rymdprogram
Också i Europeiska unionen och Mattias program tillgjord observation
Så vi har liksom en
Samlad bild av både nationellt och internationellt samarbete kring
Mackan
Säger jag som också är en eva-lena till
De satsningar som vi hade ju datainsamling från i det här fallet
Är servering bloggandet och NASA
Vad gör du
Väldigt väldigt
Det började 1972
I stort sett mellan sätt
Samlar in data första USA för att man ska
Kontroll på sitt närområde och sen över Sovjetunionen och de vanliga Klein
För att man ska se vad är det för
Kapacitet som finns i de här områdena
Men här datamängden har ökat
Jätte jätte jättemycket
Nu pratar vi på
Årsbasis
Videor
PB som samlas in över
Är världen
Över Sverige Det här gör att det blir svårt att hantera
Data och analyser fram du ska göra ganska enkla saker så behöver du väldigt mycket dator
Mycket kompetent
Återvinningscentral som jag har i nuläget under att utreda förutsättningarna för att utveckla nationellt rymd
Elgiganten avsluta
Det
Det visar vi i februari sen har vi också fått en budget lösning för att jag kan hitta något exploatering av
Prata
För miljön
Och
Det här
Sedan jobbar vi just med de här människorna
Gymnasiala och / finansiering av forskningsprojekt för att göra
Och målbilden för
Ledarutvecklare nationella gymnasiet
Som
Heter de slöt Sweden och det är för att vi bygger
En del av ett internationellt samarbete kan ses vi har körkortet med mjukvara
Utvecklats
Början
Australien
Open Delta COOP
Det finns andra portalen som heter 80 slottsvillans vi tycker att det
Finns det någon poäng att göra det här
Jämförbart
Men Målet är att vi ska ta hem data och myndigheter
Samarbeten och miljöinspektion
I på plattformen kan jobba när det är för att öka digitalisering öka Innovation och konkurrenskraft
Och att det inte står ökad användning av
Och på nationell nivå så måste vi
Jämka ihop här och samarbetar kring deras Hur ska de här för att hålla sig till kilo data
Satellitbilder din dator en del av en större geodata Nämen
Det
Hur får man sig till Anna rasterdata så men det kanske aldrig göra också
Och till olika former av miljödata Hur
Hur ska det här kommunicera med vartannat Vilken
Starta Bird olika var att de vill titta på hjort framförallt för
Satellitbilder att komma en centraliserad lösning som vi har
I samarbete med Rise
Bygga upp den Infrastruktur som krävs på Datacenter i Luleå för
All lagring och fästing på samma ställe
Sverige
SD för att tillgängliggöra data för nedladdning utan ledsystem för att tillgängliggöra data
Åkpåse sockra
Och analys analysverktyg på samma ställe
För att jag ska komma undan från
Att föra över data
Sms:a med datamängd
Och andas med cityterminal trivs på
EU och europeiskt initiativ och säga Men hur ska du
Passa in vad ska vi göra Vad är det som ska depreciera
41 delar så finns det ett intresse av att ha
Exempel datalager på svenskt territorium så att de vet att du har tillgång till den dator man behöver
Samtidigt som jag inte ska
Jag ska se till att komplettera till stora
Men hur förhåller sig till den gröna given till olika data områden
Till
Nedladdnings analystjänster som byggsats
Som finns inom Copernicus
Alla men jag var i så kommer Hur ska vi se till att blivit mera
Att det är
Förberett och
De tar del av de möjligheter som
Och kall
Det vi gör i projektet är öppen data
Som jobbar
Till största del
Panic
Projektet som är grunden
Fiat Pilote
Nu har det vuxit upp en utveckling
Så det är källkod och resultatet ska publiceras öppet och tillgängligt
Och sen så är det då den här
Byggstenar som har satt upp en dejt och upp till exempel
Sommar i P1 från använda det också
Öppna körkort
Gabriel
Vilket
Vilket är viktigt dels för att jag skulle bygga gemenskap kapaciteten så
Som en myndighet gör eller
Migration har också kunna stärka Android versioner men också för att få en ökad transparens
Jag skriver med frågorna så att det blir
Open Science koncept kring hela Det går faktiskt att följa
Resultatet är och analyser hela vägen tillbaka till dig
8 vad fan
Tack
Ort
Jättespännande och vi tar jag befinner vi tar det sen
Senare
Först så ska vi få höra om delning och nyttiggörande av
Data för smart statistik Varsågod Marie haldorson
SCB
Tack så jättemycket olika
Roligt att vara här idag att jag ska få lite hjälp här då Maria på Big för att visa mina bilder
Får se här Om de dyker upp snart
Tack ändå Tack så jättemycket med Maria Andersson heter jag och är enhetschef
På SCB och
Hon är ihop vårt arbete med det här regeringsuppdraget då
Om du tittar på nästa bild så
Kan vi se att det här uppdraget
Bidrar till 2
ÖoB
Insatsområden som man
Skrev Inredningsvis här
Ska se om du
Få fram nästa bild Marie
Det verkar vara
Små pilar där nere till vänster i bilden som man kan använda sig av
Framåt och bakåt i alla fall såg ut så på min skärm
Hur som helst
Jag pratar på så tror jag att du kommer ifatt för jag har lite ont om tid men det
Stötens insatsområden som det här uppdraget ska bidra till att det är såklart på ökad tillgång till
Och öppen och kontrollerad datadelning taxi
Vi kan åka vidare då till nästa bild som ska illustrera det första av fyra ord
Som finns inom ramen för det här uppdraget att det handlar om datakvalite och datasäkerhet
När vi ska titta på att föreslå lämpliga kriterier för datakvalitet
Eftersom vi har en statistikmyndighet så tittar vi primärt och det här är ett statistik perspektiv
Vi ska också analysera hur man kan minska och hantera riskerna med aggregerade data och
Hot risker till följd av ökat databeroende och det där är ju superviktigt
Så klart att vi kan vara transparenta och visa hur används data då för olika ändamål och vit
Att det här arbetet även om det är
Inriktat mycket på statistik området så bör de kunna ge input till arbetet
Men på nästa bild så har jag ett exempel på hur
Såna här kvalitetsdimensioner kan se ut
Så det här håller vi på att jobba med just nu att titta på hur de här
Dimensionerna kan vägas samman när man gör en utvärdering av en ny datakälla som man
Använda för statistik ändamål och tittar man på hur heltäckande är en
Hur väl matchar det här konceptet i själva Källan det som användarna vill ha eftersom
Utgångspunkten för oss i vatten Det här är data som skall användas för statistik Och den ska kunna belysa tvist
Men så då behöver man ju se om datakällan verkar ha det som krävs
Ett tillfälligt i världen går det att matcha med andra datakällor har vi hört också tidigare idag här mig inte
Graviditet ju superviktigt Och där har ju datakällan och olika egenskaper som man behöver ha koll på dem
Det är viktigt ur ett användarperspektiv att man får tillgång till data snö
För att man också
Snabbt ska kunna komma ut med intressant information baserat på den här gatan då
Stabil är den över tid och det är ju intressant med flera datapunkter man vill ju inte vara så
En siffra som säger liksom hur det ser ut just nu utan ofta vill man kunna säga hur såg det ut
Förra året då kunde följa liksom vad som händer framåt också
Metadata det är ju sån här riktigt viktig sak alltså data om datorn
Den vi på SCB bygger vi ihop hela vår produktionsmiljö just kring metadata
Tror jag att det är liksom en framgång
Anna statistikansvarig myndighet och göra så
Och sen har vi det här med känsligheten i datan då som också avgör hur man får tillgång till den och
Om man verkligen måste ha tillgång till den igen
Väldigt identifierad formel om det räcker att få tillgång till en lite mer aggregerad form
Vi kan ta nästa bild
En vinkling i uppdraget för mig att spännande är det här med mobildata och där har vi
Gång i ett antal år nu och testat mobildata som datakälla och då fick vi möjlighet
Inom ramen för uppdraget att fortsätta
Använda mobildata för att de säger att man kan utveckla ny statistik baserad på
Typen av data
Vi vill också utmana oss själva lite grann och i dialog med Magnusvägen för uppdraget så sover jag men
Kanske tillochmed kan ersätta några direkt insamlade uppgifter med hjälp av mobildata så det
Tittar vi på tillsammans med Tillväxtverket och trafikanalys
Och när vi väl har kommit längre med det här så ser vi också att man kan applicera det väl är
Jobba med den här typen av data även på andra datakällor
Så vi titta på nästa bild så kan vi se Ja men vad kan man då få fram för någonting här
Exempel som visar hur
Hur ser det ut i juli jämfört med januari 2020 och här visar färg
Grönt då är det fler personer som befinner sig i de här kommunerna eller i de här ligger någonstans
Områden i juli än i januari
Weather
Så är det fler som finns där i januari en jul
Jag menar det här är bara ett exempel men man ser ju i de här illustrationen är ganska tydligt att de har
Stor betydelse vilken regional indelning man använder för det här
Vår slutsats är väl kanske att vi gärna vill
Har lite högre detaljeringsgrad i uppgifterna när vi håller på att bearbeta dem men sedan när man presenterar sig
Så kanske
På kommunnivå
Jag också som ni förstår det här är ju helt beroende av privata data ägare och Hur lång kan bli
Processer transparenta det kan vara att det är såna där saker som du funderar på Hur kan man då
Mot bakgrund av att mitt allt kanske får datat så kan svara
Ändå kunna beskriva hur har den här datorn fånga
Hur har framställt den och sov
Behålla objektiviteten i
Stickad barn
Här pågår i samarbete med Norge och Finland och även men ändå samarbete
Trafikanalys och tillväxt
Återkommer
Jobba på motsvarande sätt då till exempel med andra datakällor som vi håller på med nu kassaregister
Kortinlösen data transaktionsdatum
Du kan ta nästa bild
Micke har klätt sig såklart också kring öppna data mobildata som så är ju inte öppna datorn
Huvuddragen i det här arbetet är ju trots allt öppna data och då
Har vi redan tidigare sett att vi skulle kunna främja tillgången till Öppna rakt igenom och var lite
Mer föreskrivande till Övre statistikansvariga myndigheter SCB har ju föreskriftsrätt vad gäller officiellt
Stick och då
Vill du utnyttja den för att jag skulle tvätta nu så att vi jobbar på att ta fram en sån här utvecklad förut
Och vi vill också såklart vara ett stöd till de andra statistikansvariga myndigheterna som träffas av den här föreskriften låt
Förstår hur ska man göra för att få sin officiella statistik till Öppna data
Målet är att all
Ska gå och titta på datorn portal.se
Vi kan ta nästa bild
För då är det ju så att det finns
En en en
Föreskrifter redan som har några år på nacken men den tänker vi att vi ska utvidga nu så att den förut
Det ni ser här med kvalitetsdeklaration och hur ska data eller statistik offentliggöras Och
Och så vidare
Så lägger vi till en paragraf om öppna data helt enkelt som löser den här delen av Prag
Och sist men inte minst så har vi också jättespännande del i vårt uppdrag som handlar om hur man kan bli
Statistik som dålig ser ut som öppna data
Det är ju en av de stora vinsterna med att man gör sin statistik maskinläsbar
Enkelt åtkomliga att han faktiskt kan återanvändas många gånger Den kan visualiseras på många olika sätt
Och här Ska vi samarbetar med Visualiseringscenter C i Norrköping
Med dataspelsbranschen och har vi inlett ett samarbete med Mojang där
Men Visa bara ett exempel på hur vi själva återanvända våra öppna data vi har gjort uppgifter
Databas som gråter använder i en en tjänst som vi kallar kommuner i siffror
Ett exempel på det sätt vi tänker oss
Kunna bygga vidare på det och få en bra inspiration och idéer från visualiserings
Se här
Som ett det så tänkte jag tacka för mig
Tack så jättemycket Det är jättespännande jätte
Friseringar Det är alltid viktigt
Se vad som görs
Vi har fått in lite frågor här Jonas Södergren hade en fråga här till Tobias
Om
Man kan se det här som gör som ett moln
Vill du följa lite kvinna Jonas
Visa Matt
Kan man förvara eget Mål med hög
Kapacitet datan ligger nära för att kunna hantera data sätter jag tänker
Många vi använder flera myndigheter City det här frågan hur man blir man coola resurser och liknande
Det var spännande ska jag se lite hur du tänker inte
Jonas slut Det tycker att det är
Nu är inte vårt syns ju säkert mål utan deras mål i det här fallet
Blir det efter vi samarbeta kring
Datacenter och byggnaden med med Rise
Men absolut att det är någonstans är vissa till något förutsättning för
Sunnanå
I mål var knökat din dataanvändning det är ju att
Siljan grader räknar skatten nära dagen men också
Inte bara
Det är liksom hela delarna och så får till kompetensförsörjning
Och liksom metoder och verktyg för det här alltid måste finnas på plats för att jag ska
Ändan
Ska vi se Alex och den fråga till Lina också här
Alex Forsberg
Yes
Som är åtta när väldigt inte
Frågan som vi satt på hela tiden
Datordelar
Extra
Kalix
Dels projekt
Titta på
Flera Transporter så handlar jag
Flagga
Böckling Hur vet du det
Undersöker
Dala verkligen att studera data det finns ju
Annars finns det också på
Datum på danska gå och hur man vill
Modellering anmäler man skapar
Tvillingarna
Elektrifieringen av
Sverige
Ja men det är jättebra
Att du nämner det här också någonting som vi
Har stött på
Koppla till att man ska samla in data inte så forskningsmetod säger du frågor och Vi satte på hela tiden och
Kunna jämföra sina resultat med andra så det är bra om alla har gjort
På liknande sätt
Och därför säga det pågår diskussioner i den här
Den som håller på med modellering
Ring liksom koncept
Kontraktuella diskussioner kring det där
Hur man bygger upp då hur de ska liksom lösas Vi har ju lyft en del
Ramverk och legala aspekter i
Introduktions delens i den här första leveransen som vi hade där
Och så har
Jurister hos oss som är
Intresserade av standardiserade anställningsfrågor på olika
Diskussioner pågår jag inte helt hundra på exakt vad vi kommer att leda
Jag vet att man har dig i åtanke åtminstonde
Men jag kommer Jag tar
Med min fråga
Och kommer att förbli eftermiddag den vidare till gruppen också
Svart
Så vill du kan bli
Kan du maila mig om du vill veta mer exakt så ska jag be någon
Insatsgruppen att svara på en fråga
Reparera
Absolut tårta
Va
Andra sätt
Annars kanske vi ska hoppa tillbaka Jag tror det hade någon där åtta om
Jag vill veta mer om det här med partnerskap
Stig Kurva
Var den frågan ställd till Magnus ens eller
Olle Lundin mannen
Ja just det jag har sparat kontakt privat
I chatten
Menyn bra generell fråga också regeringsuppdraget till det
Så ligger aldrig skall stötta dem här fem data myndigheterna att öka deras förmåga att dela nyttig
Och sen så att främja samverkan mellan de här
Andra
Och då är tanken att de ska utveckla partnerskap
Runt det vi kallar en arena för samverkan
Det där
Sköts lite fram och tafatt
Det var väldigt mycket arbete med två bildbeviset
Men nu lägger dit linan vad jag förstår men jag kan svara mer på det men
Och Viktoria vet inte om
Borlänge men vad jag förstår så jobbade ju inte ens
Väldigt fort bara jag jobbar med den här frågan och ett första steg i att prata ihop oss Vi som berörs
De på det här möte
Precis
Då tackar jag Olle Lundin försvaret
Vad bra
Är det någon
Mer fråga som har kommit
Gamla frågorna
Antonia justbuild
Är det någon som har med saga Jo där kommer
Martin Björk
Ställa din fråga
Den handlar om
Den handlade om metadata
Anser det gäller öppna data så beskrivs den
En standard som en träsket föreslår det inte
Jag vill
Som gör den som big föreslår
Men finns det andra standarder
Det beror lite på i vilket sammanhang det men för att leverera till Sverige sedan får betalt för det då
Det kan ta det som
Ska vi se
Men då tror jag att jag får tacka för idag Tiden börjar rinna ut för jag tycker det var ett otroligt spännande att höra
Olika
Tiden och nivåerna
Jag tycker att det är viktigt att vi försöker fortsätta föra den här dialogen
Så vi ser hur de här olika delarna
Hjälp
Så jag säger på återseende
Tack så jättemycket för idag