Som handlar om policy för öppen programvara hos myndigheter varför och hur och vid formulera
Jag heter Maria dalhage Jag jobbar på jobb tectake.se Vilket är Arbetsförmedling
Plattform för öppna data och öppen källkod
Och jag kommer att modellera den här workshopen
Det kommer inte jag själv tillsammans med min kollega Jonas Södergren som kommer att modellera chatten
Och sen Johan Linåker som är vårat säljer forskare från Lunds universitet
Är det han som sammanställer workshops och han använder även resultatet i
Myndigheter jobbar med just denna dator källkod
Framförallt Så ser ni dagens agenda ovan är jag har kört vid in
Så kommer jag att lämna över ordet till
Lagergren och Linda Jakobsson Försäkringskassan
Så kommer visa
Hur de har jobbat med att ta fram
Sena Åkeshovs polisen ligga som finns till Kompetenscentrum
Och Därefter så kommer Björn Lundell från Högskolan i Skövde att presentera
Den analysen har gjort av Bigfoot som man fick i uppdrag
Jan ainali från foundation for public code kommer att presentera standard Publico
Och sen så kommer s e b e petridis att presentera den resan som vi har gjort genom att öppna
Källkod med arbetssätt process och utmaningar
Och sen kommer du ha en gruppdiskussion När går ut i smågrupper och diskuterar och sen så sammanstråla
Och avslutar det hela
Brukar alltid börja med att presentera själva nätverket nog salt för Det brukar finnas ett
Nya
Varje gång De här i ett nätverk inom offentlig sektor när vi delar med oss av
Kunskap
Kring öppna data och öppen källkod
Vi har en hemsida norstat.se och direkten
Tre viktiga saker man kan göra där eller 4 det är
Man kan anmäla sig till våra digitala workshops
Man kan diskutera på diskussionssidan om att vi har en och man kan både dela med sig av
Material data och öppen
Körkort och sen så
Kan jag påverka Agendan
Riktigt satt för håret
Vi har ämnena de är satta Vi kommer att prata om jag förutom håller sig idag så kan vi prata om
Nycklar notebooks
Vi kommer prata om hur man samverkar kring öppen programvara inom offentlig sektor hur man gör andra
Det kommer att gå upp kring länkade data vad det innebär rent praktiskt och vi kommer också prata
Standarder i år
Inverta data så är det några av er som skulle vilja vara mer kring det här eller diskutera andra ämnen
Hör av er
Finns ett antal och går här initiativ tagare till det här nätverket det är Arbetsförmedlingen och upptäckte
Men vi har även andra myndigheter som är med och planerar tillsammans med oss som
Samtrafiken trafiklab internetstiftelsen deg
Sveriges kommuner
Och det viktiga med det här
Det vi har tillsammans att det är inte en myndighet som står bakom och löser alla problem
Sätt Agendan utan
Nätverket blivande tillsammans gör till
Och sen är viktigaste frågan eventet spela till
Och om du inte vill synas med ditt egna namn så kan ni logga in med alias men eftersom
Är ett nätverk för kunskapsdelning
Claes som jobbar inom offentlig sektor så går det
Kläder från det bra om man kunde synas med sina riktiga namn och en organisation som
Hjälpa varandra
Sandras sista slajden innan jag släpper över till Thomas
Vi hade en workshop i oktober
Introduktion till öppen programvara
Och på den workshopen så diskuterade vi
Bland annat på samspelet med den öppen programvara och öppna data
Vi tittar också på myter och missförstånd som finns kring det här framförallt kring
Open source och programvara
Och vi tittar också på exempel och inspiration från Alingsås har jobbat med
När öppnar skolplattformen också hur
Helsingborgs stad har jobbat med utveckling och samarbete kring programvara
Fråga som vi ställde till er alla som var med på det här Vilka utmaningar
Organisation
Listan som du ser framför eller inte fullständigt med den visar kanske de största
Problemen vi har idag
Det saknar riktlinjer för att kunna bidra till befintliga projekt
We Don't Fall finns riktlinjer så kan vi ibland motarbeta samarbete det kan vara kommentarer
What's the weather på svenska
I många fall så är det också så att
Är det själva utvecklar på den myndighet det sätter vi
Sekretess På perifokalt vilket gör att det blir svårt att
Använda dekanterare
Och väldigt ofta Så saknar ville essenser för de som luktar själv tycker jag att det blir svårt att hinna
Öppna projekt
Vidare så har du sett att det finns flest sälj beställda och kravställa kompetens
Och sen så finns det också det vi diskuterar den här workshopen
En hel del myter kring open-source Mac hinder på olika
Och sen så precis som vi också konstaterade att
Open sawasdee med en strategi det i signaturen långsiktigt
Det är ingenting som man bara kan titta på ett visst projekt är under perioden utan
Det finns någonting som är
Etablerat Det finns riktlinjer finns en policy
Och det är precis det här som har föranlett den här workshopen som vi har nu
Det finns ett behov av övergripande styrning
Och det det vi ska diskutera hur kan vi gå tillväga för att vara på plats
Boken så lämnar jag över till Försäkringskassan
Sluta dela Min skärm
Maria Vi ska bara kolla här om Thomas i Moss
Ja det har vi Jättebra har du det Har du skickat presentationen till Linda
Ja
Jättebra Då kan linda dela skärmen
Jättebra Det syns
Super
Och prata lite grann om Försäkringskassans riktlinjer
Call
Jag inbjuden hit för att prata om den och det är jätteroligt för dig
Verksamhet och det är ju kul att de fortsätta prata om den
Det blir ju lite speciellt att presentera en
Riktlinjer dokument i presentationsform
Det kan ju
Du kan ju bli väldigt mycket text men jag har gjort som så att jag har plockat in en hel del
Information ifrån kycklingen inklippt
Text
Som jag lagt in i presentationen jag kommer prata om
De olika slags en
Men det finns mer information är att läsa sen
Den sista sidan innehåller även en slide till en länk till
Sanera
Vi kan hoppa till nästa sida
Det som jag tror är lite Unikt med våran riktlinje
Är fast Kan du säga Vi kallar den ju riktlinjer men så många andra kallar det för att lösa en källkod
Styrs formerna styrdokument inom vården myndighet de heter riktlinjer så
Det gör även denna men de som är lite Unikt med våran tror jag det är att den inte
När man ska dela källkod
Den den tar även upp vad man ska tänka på när man både skapar och framförallt använder öppen källkod
Det flera olika perspektiv på det hela
Vi vill ha att den här riktlinjen skulle hantera
Öppen källkod som företeelse och inte bara hänga med varandra
Så vi kan hoppa till nästa
Det här är bara en bild på hur själva dokumentet formellt ser ut
Så här ser dokumentets förstasida ut intern på Försäkringskassan
Ni ser att det är beslutat i slutet på december 2018
Genom att hennes formell styrdokument på myndighetens har den även ett diarienummer som man ser upp Rickard
Så vill man begära ut ett det här dokumentet i sin helhet så är det det
Barnkanalen
Behöver bajsa
Får se att dokumentet finns faktiskt riktigt springa på
Hoppa till nästa
Finns egentligen ingen anledning att byta ut dokumentet eftersom att
Dokumentets innehåll finns redan
Vi tänkte att det vore ju jättekonstigt om vi
Skaparen riktlinjer för öppen källkod
Och sen delar inte den riktlinjen det blir lite motsägelsefullt satt
David naturligtvis
Vem gjorde du är efter att eftersom att vi
Hoppas jag att andra kan ta del utav det varje år
Vad är den bästa av världar så är faktiskt så att andra hjälper till
Och fyller på den här dokumentet med rättningar eller eller rena bidrag
Vilket år föddes Emil till höger
Både Jan och Daniel har bidragit till att hon kanske finns med på det här
Vilket är väldigt tacksamma för det var ju jätteroligt
Precis det som var tanken
När fick vi nog Boden avrättning åker till länge om jag kommer ihåg det
Så på Försäkringskassans hemsida så finns det en källa
Kamal
Hitta hela allt innehåll och vi också valt att göra så att vi betraktade som
Gitab som inom citationstecken upstream
För våra riktlinjer
Innebär att vi lägger inte till någon text i vårdriktlinje intakt
Inte finns Birgitta
Däremot så kan det komma att bli
Fakta om att
Det kommer till en i den öppna personen på gitarr som
Innehåller saker som kanske inte applicerbart på just våran min närhet så de kommer
Ta bort det
Det kommer inte vara någonting åt andra hållet så
Vi ska försöka leva som vi lär
Hoppa till nästa
Kikade på
Vad innehåller ditt linje som du kan ha en bild till
En riktlinjer skall vara kort och koncist och inte hålla inne hålla in irrelevant information
Hej gjorde vi kanske ett litet avsteg Jag insåg att det fanns ett behov
Förklara en källkod
Siri kliniken Så har jag ett litet avsnitt det här förklarar här
Ganska enkelt sätt badorten zarza
Syftet med det är att trycka på det handlar inte bara om att man ska tillgängliggöra Call så att den är läsbar
Är konceptet är öppen källkod med öppna communities ensamarbete
Det är liksom arbetssättet det Det är väl trycka på den här
Så det tyckte vi behövde Zein är bakgrundsinformation
För det var
Väldigt många
Framförallt beslutsfattare som har beslutat den här riktningen
Och tagit del av dem som bär egentligen första gången de kommer i
Ordentlig kontakt med öppen källkod
Det fanns ett litet kunskapskampen från Viby tappat
Hoppa till nästa
Eftersom att vi delar på det här passet då
Är jag
Vill ha lite mera tyngd i den här klänningen
Har du olika så att då tittade jag lite grann på vad som finns skrivet
Olofsson europeiska kommissionen har en regeringen
Och sen bidraget från Daniel på Birgitta där det var även det som finns skrivet
Statens inköpscentral
Och det finns faktiskt en hel del skriver
Kommer med väldigt tydliga rekommendationer
Bevis om offentlig myndighet
Ska bedriva Vår verksamhet
Det står där ganska klart och tydligt att vi borde ska bör bidra till att en källkod kommun
Så jag har klippt in lite utdrag det är som ni ser komprimerat på höger sidan
Är den här informationen finns i den är kopierad direkt ifrån ditt av sidan är en skärmdump
Finns att läsa
All texten
Men den här har vi haft ganska stor framgång och internt med
För det har varit liksom
En resa av motivation som vi måste motivera varför
Vi vill göra så här
Och där var det ganska praktiskt att peka på att det finns överordnade myndigheter eller
Som som redan har pekat i den riktningen så Vi fortsätter
Hoppa till nästa
När det handlar om att använda öppen källkod produkter internt eller använda produkt
Att välja produkter så har vi redan en processor som heter produktionsprocessen
Men eftersom att
Den här riktlinjen ligger som ett överordnat styrdokument
Så ska produktvalsprincipen följa riktlinjer för öppen källkod
Och då säger vi att
Finns det
Ett öppet alternativ
Uppfyller De krav vi har att det är en rimlig omställning Då ska det alternativet väljas
Hur ser Däremot inte att alltid alternativ alltid ska
Vackraste Bro på förutsättningarna naturligtvis
Men eftersom att vi kör mer eller mindre hela våra Datacenter på ett presentkort så är
Är det längre Inte en en större fråga
Rätt lösning på rätt plats
Koppargrillen
Någonting som jag tog så vi kanske
Gå till våran egen väg kring det att vi
Erik Lindgren tar upp support
Vi har väldigt många support kontakt på Försäkringskassan vi har de högsta
Alla Extra
Saker man kan inte köpa våra leverantörer för att vi ska säkerställa en trygg och stabil
Därför är det
Ganska självklart att vi även i öppen källkod sammanhang vill prata support
Men jag tror jag ser en förändring är att vi går mot att vi köper mindre support
Men i de fall vi verkligen vill ha en support som vill ha en garanti
Då har vi gjort en intern rekommendation här om att då ska vi välja så kallade Enterprise parkering
Istället för att
Köpa support
H&m community release
Och det gör vi av flera anledningar ett exempel är att vi har
Svårigheten i att handla den supporten
Lodjur
På ett bra sätt kravställa
Får den här leverantören
Och på något sätt säkerställa att som att den leverantören faktiskt har kunskap om den här
Och möjlighet att göra produkt
Förbättringar buggfixar och så vidare
Därför har vi sett att den
En liten kväll att vargen Enterprise parkering i det fall man verkligen vill ha support och garanti
Belly Man då än att det ännu inte finns parkerings det är jätteviktigt
Tittar du på vilken
Hur de arbetar med öppen källkod
Det finns ett
Någonting som kallas community för
Och det gör vi pushar för att man ska vi ska välja leverantör som gör så
Så att man inte sitter med en exklusiv Enterprise utgåva
Han sitter
Egentligen i praktiken lika fast som hos en produkt med brantare
Det finns en hel del textilier skrivet av gräs Ja jag tycker vi kan
Hoppa vidare
När man ska Välj nu vart det väldigt mycket text det Nej men jag ska bara ta någon utav de här punkterna
När
När man ska använda ett appen
En källa konstprojekt
Finns det jättemånga bra projekt där ute
Däremot så finns det också väldigt många halvfärdiga många mindre bra och många som drar
Oj jag har ett internt ganska stort arbete om du går in med ett stort projekt
Är ju tråkigt att man varit fel så därför har vi tagit fram en ganska grov checklista
Så man kan följa
Man kan naturligtvis göra många andra saker också att följa de här punkterna så tror vi att
I stora drag så väljer man hyfsat rätt
Är några exempel det är att det ska vara öppet
Projekt
Ska inte vara en leverantör av produkter och källkod finns tillgänglig att ladda ner på en webb
Ellen om Halvdan ftp-server
Det ska vara ett projekt
Vem vann
Bidrag Vad kan vara med att läsa planeringen man kan sin buggar
Man kan
Komma mig själv med förbättringsförslag
Det är sådana projekt vi önskar att man väljer
När man ska också säkerställa att man inte varje såkallade en mans projekt eller projekt som bara består av
Ett och samma företag
Då är det lätt att man
Man hamnar fel att missa lite hela grejen med öppen källkod projekt
Lite sånt pekar på här då
Och framförallt Sverige jätteviktigt att kolla vad det är för licens för
Man ofta Så pratar man om att Ja men det är skönt med presentkort Man behöver inte hantera några ledsen
Vad menar man oftast licenser man betalar för
Är person koderna har absolut licenser Så det gäller att ha lite koll på dem
Vad som vad som gäller kring de vi har gjort av
Det är gjort lite enkelt för oss båda pekat
På att så länge man välja någon av de licenser som finns
På den där länken på sista punkten
Vad är man ganska hemma Det funkar ganska bra
Så vi Hoppa till nästa
Vet inte jag är kvar på samma bild är
Hallå
Jag vet inte riktigt varför det funkar det här
Tanken var att det skulle komma en bilder
Delar jag nu igen
Jajamen
Det här är en väldigt spännande period
Som handlar om
Videor som myndighetsanställda ska delta i
Samarbeten eller gym community
Och här har du varit väldigt mycket frågetecken
Vida byxor göra det är inte arbetare
Medarbetarnas närmaste chefer som på något sätt ska ge godkännande för
Vad Tyckte du att det var på sin plats att vara väldigt tydlig riktlinje
Riktlinje säger uttryckligen att man får på med rör aktivt delta i kommunen
I de fall Vi använder produkter
Specialkost kommer naturligtvis att skriva med att hjälpa den kommit än att bli bättre för dig
Ramsan en produkt använder
Så de har slagit fast det är helt okej
Naturligtvis måste chef godkänna alla att det måste finnas
Aktiveringar
Men man får bara faktiskt göra det
Det är till och med så att vi kan till och med upp alla konsulter eller annat
Eller på andra sätt känns det som faktiskt jobbar i Motala kommun
Det beslut som vi själva tar inom myndigheten om du vill fördela våran utveckling
Den här funkar Tycker jag är jätteduktig
Hur många som har velat dela saker
Väldigt skönt för det här är lite mer
Mandat att man får faktiskt göra det
Hoppa till nästa sida då
Kommer vi in på Vad ska man tänka på då då
Om man antingen deltar i in på minuter
Skapa källkod Eller skapar någonting öppet huvudtaget och dela det
Så Naturligtvis så kan vi inte bara skicka ut vad som helst på Gittan
Till exempel de får inte innehålla konfigurations parametrar eller
Annan information som avslöjar vår intern Infrastruktur bilen alltså
Inte heller vara någonting som som skadar och som inbyggd
Bakelit och säkerhetsmässigt eller förtroendet
Det där är en liten balansgång eftersom
Det vi lägger ut har vi naturligtvis inget
Juridiskt ansvar för någon annan sedan använder
Men det finns en
Det finns inbyggd förväntan på att de vi lägger ut har en viss kvalitet
Om det är så att någon person surfar in på till exempel gitarr och hittar en
En kod som någon celler som de ser att Försäkringskassan
Kan man anta att de tror att det här är bra så
Ingen som man kanske lite mer på det vi som myndighet lägger ut en när man som enskild person äger
Innebär att
Det vi lägger ut måste vara av hög kvalitet
Så där Får vi även här tagit fram en checklista
Där man
Kollar igenom det material man ska lägga ut helt enkelt
Samma här 40 man checklistan så tror vi att vi
Gamla hyfsat rätt
Även här eller sämst formellt viktig Vi måste bestämma uttryckligen
Berätta Vilken licens form
Vi lägger ut en
Och naturligtvis har vi en intern process dem för att
Godkänna det man lägger
Att de har någon form utav kontroll visar också att vi har ett uppdaterings ansvar på Du äger
Inte bara lägger ut som en one shot
Gör vi det så ska vi vara väldigt tydliga med att skriva Det här är någonting som jag har lagt ut vi kommer in
Men annars så ska vi naturligtvis
Tiden
Rolla de som ligger ute
Stopp
Hoppa till nästa
På den länken Så hittar ni en
Världen riktlinjer alla de här bilderna
Som är så liten screenshot ifrån riktlinjer
De kommer ifrån den här reklamen som ligger på b
Det var bara den första sidan som kommer fram emot inte annat språk
Så där Har ni allting jag även en länk till mig på LinkedIn om jag vill
Ta kontakt och diskutera någonting om det här
Det var allt jag hade
Säg tack jättebra presentation
Ett förtydligande bara de här checklistor som du pratade om som var jätte värdefulla
Finns de under riktlinjerna
Ja den är grejen ligger i själva bricklink.com det som så
Birgitta
Allting finns med dig
Superbra
Vi vill stanna släppa en blind också men innan dess så jag ska inte hänt ganska mycket i chatten
Skulle du kunna
Sammanfatta kort vad som hänt eller
Relevant fråga att ställa till Thomas innan vi släpper in vind
Tack för en bra presentation Thomas Jag skulle vilja säga att det är lite allmänna frågor runt
Öppen källkod Hur väljer man rätt projekt och Hur vet man att att perfekt funkar om en
Nästa månad eller eller hållbart alltså klassiska frågor under första rekordet sätta Denna fråga runt Vilken typ av
Tjänsterna väl
Allmänna frågor runt 8 källkod
Och Jonas Claesson gjorde en kommentar runt
Städat och så de sa att
Välja ett öppet alternativ om det
De kraven man har
Det var lite kul
Stark kommentar på
Det här med hur man säkerställer att ett projekt faktiskt lever nästa månad tror jag
Ja jag kanske inte skrev exakt
Hur man kan gå till väga med ett tips det är att man
Till exempel tittar på har kommit loggar många av dem är öppen källkod projekt ändå
Schemalagda möten på någon irc chat
Ja kanske har någon någon aktivitetsbord av något slag
Om man ser att det händer saker här hela tiden
CDON visa dem lite större projekt än de har även någon form utav
Som har någon kommit i eller styrelse i projektet som som driver
Utvecklingen framåt
Workaton luska reda på
Vad finns det för planer och så vidare så att
Men det jag brukar titta det är liksom helt enkelt kolla
Antal inches på Birgitta och London om det finns några där de gamla stängs det
Kommer det nya av
Kommer de olika kommit så kommer kommit sedan i från flera personer osv
Och sen kommer de personerna från olika företag då finns det allmänt intresse utav det så
Desto fler som använder och desto fler som bidrar med större sannolikhet är det att överleva en absolut
Inte jättelätt att luska reda på det
Så hade vi sånt pekade vi på
På den där länken som fanns med rätt antagligen sensor med att varje måndag då det är Mange
Hemma
Då släpper vi in Linda Jacobsson
Jaha Nämen nu
Masha
Görs
Ja
Linda Jacobsson att jag jag jobbat som enhetschef på Försäkringskassan it-avdelningen
Utveckling fina bilder
Den störa Är det meningen att vi ska se som här på eller ska vi se din fest
Johan
Tack
Ja jag ska bara prata lite grann om ett initiativ
Ålberga
Och det är hänger ihop då såklart men det är Thomas precis har berättat om
Våran inställning till open source
Försäkringskassan
Och det är att de inom mitt leveransområde om man börjar bygga öppet
Som ska jobba med open source kompetens
Utvalda produkter hos CC
Ta skärmbild
Ska jag säga
Dra igenom det var än så länge
Lite grann bakgrund precis som Thomas och var in inne på så fkn
Mål plattform innebär att vi kommer använda
Ett flertal olika open-source lösningar det kan ha databashanterare att dekoration
Arka hanterade och sedan
Vi har också påbörjat en förflyttning från dagens traditionella virtualiserad
Alltså vi kör en stor del av våran kod på
Till open source produkter
Containerteknik
Vi ser också att med de kostnader vid att ha för licens och supportavtal
Så begränsas vi i våra möjligheter för våra utveckling
Och produktionsmiljön
Vi kan inte skala upp så mycket som du vill när vi vill det på ett smidigt sätt
El hierro också som grund till
Varför vi börjar med den här flytten
Visst det var ju också så klart efter att minska ner antalet klockformade FK
Och resurskrävande att underhålla lösningar som spänner över flera olika
Vad fan
Det är lite i bakgrunden och har vi gjort då då
AFK ha och börjat en etablering av ett Kompetenscenter som är först
Han ska kunna erbjuda support inom organisationen
Utvalda open source produkter
Och de följer precis igenom hade Thomas också var inne på att vi bör undvika
Delaktig i de här små
Har de produkter välja
Det är teamet som sitter hos mig de jobbar båda med den ordinarie utvecklings
Inom där Kompetenscenter
De tror det är viktigt att man har kvar
Kopplingen till vad som händer i i den verksamhetsmässiga kod
Man vet ju inte flyttningen sur
Man då kan liksom
Med ett ben i vardera
Patterrz
Och som är så teamet kommer bidra till de aktuella open source
Till exempel vidareutveckling elräkning i produkterna
Transportstyrelsen
Och Det innebär ju också att vi kommer att
Vi kommer att plocka in community det lyser när vi se Det är lämpligt
Produktionsorganisation och utveckling
Och då är det här Team som
På sikt Nu ska bygga upp kompetens kring de produkter vi välja plocka in
Olika versioner innebär osv
Det är också att vara tydlig med att det här
Förändrar ju inte ansvaret för driften hos oss
Är fortfarande våran produktionsorganisation som har ansvaret för drift med
De här produkterna i produktion
Film hos mig de ansvarar för att supporta
När är du trött fråga då Hur funkar det här att den här versionen utav
En produkt kan vara Hur ser vi på det
Och sen måste man ju naturligtvis
Förhålla sig till hur
Smycke det här teamet komma växla hur mycket produkter
Är det lämpligt att koppla in en sån här i början väldigt liten skala nu
Men det får vi utvärdera allt
Jag tycker att det är jättebra initiativ Det är jätteroligt och förhoppningsvis
Utvecklar att man ser
Det finns en chans att även på
Tid som FK bidra med kan man jobba med den här typen av produkter
Ja det var en kort om vart vi står någonstans precis vid uppstarten
Så vi får se vart vi vart kan man landa när vi har när jag kommer delarna på
Tack så mycket jättespännande
Hoppas att andra också tar lärdom av det här och gör någonting liknande
Har det hänt någonting i chatten Jonas
Allmänna diskussioner runt krav för att dela sin kod öppet
Det är skattebetalarna som finansierat det kanske finns det pengar att man alltid dela sin kod även om inte annan kan
Användaren eller om man delar sin kod för att du kan kommunen till vänster höger krav på att den är kol kvalitet
Saker
Intressant diskussion
Du tar in nästa talare det är Björn Lunden
Johan Högskolan i Skövde
Då delar jag Min skärm för det är jag som har presentationen
Ja hej
Gör den där lät Jag sitter i datavetenskap Vid högskolan Skövde
Jag vill börja med att tacka så mycket för inbjudan möjligheten att berätta lite grann om arbetet inom området
Själv så blev jag att jag tittar på öppen programvara under väldigt lång tid Det har hållt på med
80-talet kan man säga när jag tittar på tre centrala utmaningar i en forskning
Livet
Jo det handlar om inlåsning på olika sätt fick
Holocene
Räven och juridisk
På senare år
Jag tittar på interoperabilitet utmaningar har vi tittat på långa livscykel
Åker inom ramen för en konferens
Som genomfördes
Augusti 2000
Så hade vi en diskussion kring diggz policy för utveckling av programvara
Boklunden i denna
I maj 2019 och publicerade dikter och en policys för utveckling av programvara
Och det visade sig
Långt ifrån alla
Känner du till den där polisen att den kanske fortfarande
Är lite okända
Polisen i alla fall Det är en kort och koncis balaz
Sony består av en sida kan vi säga en och en halv sida
Sommartäcke lerar
Med öppenhet och hur man bör tänka kring andra programvaruutveckling osv
Det ledde till den diskussion och utifrån den diskussionen så
Jag ett uppdrag att genomföra en analys av den här policyn
Operan här bilden Så ser ni en referenshänvisning och det finns alltså en analys som går igenom
Ett antal aspekter
Av
Den här polystyren
Men ta det lite bredare grepp
Och försöker sätta in det här i samma det jag skulle vilja börja med att återknyta till Thomas prata om förut här
Det var ju så att Försäkringskassan var ju lite före då jag har ju redan december 20
Von Samson Försäkringskassa
Politicon
Borde våran kanske inte så känd i det läget
Du är så hon har den här
Ålesund
Ett stort ägg
Och analysen här som har redovisats då den försöker ta
Tanke Det är liksom att sätta in öppen programvara i ett större sammanhang
Sätta det här begreppet då när jag använder begreppet öppen programvara så använder det så mäktigt
Med begreppet öppen källkod
På engelska då så är det typ en stor softwares med biljetter
Och det är nog en del men då valt programvara
Programvara som tillgänglig gör som du vill får som uppfyller definition
Programvara
1998 * definition då
Och det är organisk en organisation som heter opersonlig stativ som ta fram den informationen
I den här analysen
Så
Det finns en redovisning av Hur programvara förhåller sig till andra öppenhet man pratar i
Öppen standard
Om man pratar om upp ändå att det är öppet innehåll
Genom åren här så har det visat sig då att hon hade sammanblandas ganska mycket
Analys som börjar med att
Sortera upp liksom bar som är öppen programvara i förhållande till vad som inte är sjukt egentligen var egentligen då
Därefter så innehåller den här analysen
Redogörelse för programvara
Kan möjliggöra en hållbar digitalisering och det är de här för u22 finns alltså på sig
Rapporten här
Och det är ett sätt att försöka konceptualisera
Hur teknologi övertid förflyttar sig
Uppifrån och ner i den här figuren det visste jag
Från
Att initialt kanske var en Disney anser jag teknologi någonting som ger ett företag en konkurrensfördel
Så blir det på sikt
Allmän
Och samtidigt då
Sofia i allmänheten rörelse från vänster till höger i den här figuren
Det finns många gånger en stor skäl att sitta uppfinna hjulet på
Hamnar med den gula delen av dem
Figurer
Egentligen
Det här är någonting som man bör vara medveten om när man skaffar utan bara när man är
Om myndighet
Ställ krav i upphandlingen
Programvara
Och gör det på ett sätt
Som möjliggör öppen programvara
Så är det ju positivt att Ja men det vi har sett igår först imorgon det att man formulerar man är klar
Att man helt enkelt
Raderar man diskriminerar möjligheten
Att en standard öppen programvara
Den heter guden för sig åskådliggöra då
Sur
Ett och samma sammanhang
Så fin
En
Specifik organisation under rörelse i den här figuren längsta den tiden då
Och hamnar man helgen öppen samverkan då finns det all anledning
För många kommersiella leverantörer Hejdå
Att bidra
Öppna Plex
Och för en myndighet
Situationen annorlunda
Där är ju
Uppdraget annorlunda platser
En helt annan
Det är helt annat incitament så det finns inte den här
Problematiken med att man förlorar sin konkurrensfördel Alltså den röda delen av figuren då
Vad blev det uppe till som en ny konkurrensfördel egentligen
När gäller sen
Användning av öppen programvara
Då har de kommit genom åren ett stort antal förslag på den här analysen går igenom
De som har
Våg riksdagen
Den innehåller också en genomgång av några typ scenario så det är fem typ sen
Vad finns det för pizzeria på den här bild
De försöker åskådliggöra principiell arbetssätt där
Den första
Bilen här
Praktik då det litegrann det Thomas och Inger på det handlar många gånger om att förstå
Vad öppen programvara
Handlar om och det
Organisation Ulriksson projekt organisera
Och den gula delen då av den här figuren som ska åskådliga rätt inte så stort projekt alltså
Programvara ursäkt som tillgänglig programvara
Under en licens
Som
Fyller definitionen
För programvara
Då blir det liksom en programvara produkt
Den blå delen det är ju vad som sker och inom en myndighet eller
Celldel inom en specifik
Specifikt företag också
När man läser figurerna så ska man uppfatta det som att det många till många förhållanden mellan
Överdelen i figuren och den nedre delen i figuren
För en och samma myndighet använder en stor mängd
Programvaror
Som finns öppet
Och förut give
Programvarubranschen
Så finns det andra delar av figuren så används i detta och utvecklas i rättegången större
Mängd organisationer
Då tittar man här på figur 2
Eller pin2 du figuren
Där man pratar om liksom att man plockar in Öppna programvaror produkter för användning
Säg redan Kanske mer vanliga formen som har
Hur lång tid används
Hur många organisationer
Men på senare tid då
Så har jag allt fler organisationer
Hur funkar Sverige
Börjat engagera sig i
Open source projekt
Och då kommer räven figur 3
Eller pilträd
Tv4app familjebilder
Inte de handlar ju om helt enkelt att man tar en komponent
Som har utvecklats i ett öppet check
Och lyfter in den
I den interna utvecklingen
I
En
En myndighet
Ursäkta jag tänker
P4 handlar om att man ska engagera sig som organisation
Sill
De öppna projekt som man är en del av
Det handlar om att bygga någon
Symbiotisk relation här med
Externa projektet och litegrann som som frågar alltid Thomas Här handlar om du ska man göra här hur
Handlar väldigt mycket om
Kulturbryggan
Och för att bli framgångsrik Alltså måste man senast med i de här sammanhangen
På många år och mer
Väletablerad Ursäkta som har levt länge de har ju
Ganska aktiv publik diskussion men det finns ju också
Möten fysiska möten i detta pandemi tider så är det ju kanske lite hade ändå Men
Det finns ju
Olja
Events många gånger inom större projekten
Det är många ledande företrädare finns med att det är utmärkta tillfällen att orientera
Ring
Hur de här projekten jobbar hur de ser ut
När man tittar på den högsta
Former här att bygga den här symbiotiska relationen
Då är man liksom en aktiv del i kommunen det är så att
I den här analysen så fin som är sen till speciella förhållningssätten
Ooredoo
Jonas för då
Återvända till
Polythene som somliga tagit fram så kan man
Sedan så att man särskilt 2-pin sibella situationer
Förenar situationen handlar om
När en myndighet skall
Engagera sig med ett redan befintligt projekt
Då finns det i allmänhet
Inga skäl att det kan finnas skäl manual nu finns det ingen själ
Att göra någonting annat än att
Gå in i projektet
Bli en del av projektet
Bidra till projektet under de licenser som
Projektet redan använder sig av
Och då är det ju
Pyrantel
Licenser som som Tomas nämnde här så det finns en uppsättning etablerade listan som har erkänts av
Open source initiative
Somalia då
Har raderat och har
Brunnsbo uppfinnaren är definitionen
Och de det finns ju skriver den här analysen
Det gjorde enkla fallet också
Men det är som analysen framförallt Anton är kanske då mer
Om det finns behov inom en organisation
En myndighet
Skapa nya projekt så ska man gå och tänka
Där finns det några rekommendationer i digz pollensäsong
Såsom
Behandlas noggrant innan det liksom de håller inte riktigt med fullt ut då
Det som står i dricks på Liseberg
Analysen här
En redogörelse för
Vad man kan tänka på
Principiellt så kan man säga när det gäller licenser så det finns två grundtyper
Det finns licenser
Som kallas för Mr Bean
Dvs
Lissante som möjliggör
Att de har
Upphovsrättens för
En programvara
Kan
Disturbia Ring vidare under samlag
Men också denna licens upphovsrättsinnehavaren har alltid
Möjligheterna att förändra eller
Däremot så finns det en annan typ då som det kallas för kopplet
Och det är princip man kan tänka på kopplet som
När man vänder på det
Man tänker på det som programvarans rättat förbi
Samsung
De jag delar
En programvara under en licens som finns i den här kategorin kopplet
Då
Ingår i listan konsumtion vidare diskussion då
Det här är väldigt förenklat uttryckt
Lämna in och sammanhanget är att jag själv inte gris när vi jobbar med några av dem
Ledande inom det här området och
Det finns hur mycket som helst att gå in i
Pizzeria
Specifika licens diskussioner men
I analysen Och så finns det i alla fall ett antal
Resonemang
Det är där man kan skilja då på
Olika varianter av licenser i den här
Koppla familjen
Och
Det finns inte tid inom ramen för en kort presentation så här att gå igenom alla de Vi tittar
Du får väldigt gärna få kontakt med dig efter
Jag vill inte träffa de Nielsen meramärken detta Det finns ett stort antal referenser
Det finns en
Ganska omfattande genomgång
Flera hundra
Källhänvisningar i rapporten här
Till olika källor som har gått igenom
Licens resonemanget det var tidigare
Det någonstans landar här och
Det som är intressant också i sammanhanget
Ska jag säga
Kring en analys och hur man bör tänka det är ju kanske att börja med att
Två nn1 aktiv
Beslut liksom att försöka undvika
Att omöjliggöra en steg så tittar man
Många rummet som genomförs så finns det
Väldigt ofta
Krav som exploderar möjligheten att en leverantör ska kunna leverera öppen programvara
Och de har säkert hamnat där
Säkert
Väldigt ofta i alla fall har det hamnat där utan att man har
Varit medveten om
Resultat
2016 så publicerade Konkurrensverket analys
Inlåsning i prestanda eller middagen genomgången så finns en
Stort antal exempel på hur krav har formulerats av olika myndigheter som leder till
Att man hindrar andningen öppen programvara
Och det kan man säga
Nånting
Det hörs lite grann i den här analysen av de
Foto
Så att det finns levern även det
Sånt
Ni får jättegärna sa hon tack
Och klave
Med dem här frågorna
Jag tänkte Kanske stanna där
Tack så mycket
Tack då slutar jag att dela
Jätteintressant jag gillar choklad undvik att hon vill göra användning av programvara
Vad har hänt i chatten under tiden
Jonas
Ja men det händer fetare saker jag kan passa på att säga här
Ätit posta länkar i chatten så att Länkarna till Gittan Försäkringskassan polisen ligger där
Såg att armen Var ut en länk
Som till till en forskningsrapport som jag skrivit om
Inlåsningseffekter som man kan rekommendera alla att läsa
Är och det pågår en diskussion med val av videoverktyg som är ganska intressant
Där har vi ju då
Bara forskare Johan Linåker som skapat en sida på nosen.se där man kan
Pizza om vi till mjukvara
Vilken myndighet använder och att man även delar
Öppen öppen programvara så att det är bra ställe att dricka samlade kunskapen på chatten Levi
Att jag om länken ligger i chatten
En fråga till Björn här om det finns med skulle kunna vara lite grann att pratar om att många privata kanske tänker att man hemligt
Som är differentierande man öppnar upp där som är lite mer
Vilket differential sin verksamhet här skulle det kanske kunna tänka tänka tvärtom
Tänkte åtminstonde jag att man kan passa på att dela de som är
Alltså kärnverksamhet så att fler får insyn och flera kan bidra
Absolut
Om man skall också klart för sig att tittar man på många kommersiella företags en väldigt
Liten del av all programvara som faktiskt är differentierad vi har gjort studier
Ihop med några av de större programvaru
Företagarna i i världen
För ner en 10 år sen om man pratar om 5 %
Kanske
Överväldigande majoriteten av allt det gamla ligger inte där uppe
Det första insta
Men när det gäller en myndighet så ska jag säga
Eller vänta på dig Vad finns det för skäl för att
Tillgängliggöra allt som utvecklas
Öppen programvara
Den frågan borde vara det som är utgångspunkten för resonemang inför
Nya utvecklingsprojekt glasögon
Och den här kompetens Frågan är ju jätte
Vi har jobbat med detta väldigt längre och och
Om jag går tillbaka 15 år i tiden och ser ju liksom många av de frågor som ställdes
En del
En helig har rört på sig framåt liksom men fortfarande återkommer många
Och den här väldigt grundläggande frågan
Ibland så blir tror jag
Resonemangen
Väldigt kortsiktiga man står här och nu liksom vi har
Komplett problem vi ska göra anskaffning eller vi ska utveckla ett förslag
Men det finns kanske inte ork och kraft på tid liksom
Tänka
För de lite större linjerna några gånger
Jag brukar säga att den programvara vinner alltid i längden
När det gäller myndighet
1000 tack
Och Då släpper vi in Jan ainali
Det var så himla bra ordning det blev här nu då jag ska prata om standard för public
Och
Jag tänkte på Thomas visade Sim slide där med hur man väljer projekt
Alla de punkterna som finns där i mig våran standard och
Alla utom människor skall kraven i mörker
Sätt
Liksom en förlängning på det att de riktlinjerna ser ut som
Och
Silver för dem som
Björns lilla figur
Är på 45
Alltså vi börjar samarbeta med öppen källkod
Bara
Använda
Och jag som pratar i Alltså jag och jag jobbar på foundation for public
Vi är en medlemsorganisation och den enda som kan bli medlemmar hos oss
Häxor
Och
Vi är den nederländska statusen till allmännyttig ideell förening
Och även om de har och säte i Amsterdam så har ambition
Att
Verkar globalt i hela världen myndigheter
Väldigt lika varandra
Hela vårt syfte idag så
Ideell förening att hjälpa 56 år att samarbeta
Utveckling av mjukvara
För
Göra på två olika sätt
Guida er genom en process som kallas för
Hobbies stewardship
Som är
Består av fyra olika områden Vi tittar på
Kvalitet på koden
Hur man bygger upp en gemenskap
Produktifiera det mjukvara så att den blir lätt igenkänd igen att hitta
Men också själva liksom ekosystemet med leverantören
Och sen den andra stora del
Videos
Standardform
Coola som vi har utvecklat
Var
Är den då så kan man säga
Prata om det
Sagt det flera gånger
Definiera det som att det är
Programkod
Som
Algoritmer
Och till med lagar och regler trikiner politiska beslut
Som tillsammans existerar
I en offentlig kontext
Det gör att
Den sortens mjukvara
Helt annorlunda
Förväntningar
Omständigheter en vanlig mjukvara sådär
En separat kategori
Titta på
Liksom definition
Varför Behövs det då en standard för det här då
Som jag lite snabbt Men det är så
Är en samling metoder och principer som gör det lätt att samarbeta
Gör det att vi sätter in stranden att de hade lätt att hitta om man kan berätta för er om
Ett viktigt värde i vad man vill sända för signaler
Thomas vinner då på när den här
Hur man väljer ett projekt
Om
Följer standard nu för fan Google säg att vi vill försöka uppnå den
Lätt att vika av från den listan
Man har en ambition att vi vill samarbeta
Är den typen av
Man kan ju lätt sätta en licens
Någonting och sen bara publicera den på valfri plats
Men det betyder inte nödvändigtvis att man
Vill samarbeta Killer
Men standarden Den är till för den som vill
Samarin
Det ska vara lätt
Göra
Den innehåller
Massa olika saker både nytt tänkt att hämta hela livscykeln utvecklingsprocess av
Består den av 15 olika kriterier att olika tematiska områden
Som vi har delat in
Tja
Antal
Och nivån
Albert
Kan
Lite mer
Förklara
Enna
Vad man inte uppnår med även om man har
Kanske skulle
Men något som är lite ovanligt kanske en standard det innehåller också
Guidning för politiker
Peter utvecklare och designers vad de behöver tänka på när man vill
Försöka
Det är inte tänkt att den här standarden ska vara nytänkande utan insamling av sånt som redan är det
Chansen i att ni är
Sedan uppfyller mycket av det
Det är någonting som inte okej
Se kanske
Skulle vilja
Jag ser att hon hittar jag glömde lägga in
Länken till
Annars
Recensioner cc0 också Men det viktigaste
Och
Om man får en hästar nu då kommer
Väga på en vikt eller
Riktning
Man kan göra en riskanalys av sin gap-analys alltså
Vad säger Sandra
Göra det lättare för andra att samarbeta med
Den kan också kanske
Bara lite enkel för att man kan
Publicera en massa saker som man kan länka till
Och då kan man
Svar på vanliga grundläggande frågor så att man slipper
Diskutera enkla saker
Fokusera sin energi på att diskutera med
Intressanta saker som innehåll
Och
Däremot så gör den här inte allt bara för att man får listan den så kommer inte folk automatiskt
Komma till ditt projekt och hittar jag vill använda det
Kanske inte att
Kolla mer om allting som du tycker eller prioritera de frågor som ni tycker är viktigt
Men det är förutsättningar mot ramverk för att kunna diskutera det
Boplats
Sedan
Och i dagsläget ser två stycken projekt som
Jobbar mot att försöka själv
Uppfylla hela den här standarden dina i en backen för ett ärende
System som heter opensap
Det andra
Det är lite grann som fixa min gata
Sätt en medborgare apportering saker men det är lite större än så för Det är även till för dem som jobbar i
Här är saker som du behöver göra är att jag har gjort
Pizzeria centrum
Jag skickar vidare till rätt avdelning i kommunen
Det
Jobbar nu
Om man klickar på de här Länkarna på
Så kommer man till deras skapande
Man hittar standarden på
Punkt net
CSN home så att man kan använda den precis som man vill
Om man vill ha
Ett samtal fysiskt pappers exemplar för att det är lättare att de längtar om man vill börja prata
Om man ska använda det
Du kan ju höra av er till mig efteråt så skickar vi gärna sådana
Vi är på version 10.2.0 just nu så att det utvecklas fortfarande en hel i tycker inte att det är
Många sexiga 1.0m
Det betyder också att påminnelsen här har förslag så tar vi jättetacksam
Ok
Första torsdagen i varje månad har vi lite koll så enemigos
För er som har diskuterat om det här
Sätt alarm på 9
Tycker till om den pågående utvecklingen
Och
Om allting går väl så på torsdag så lanseras stängt
På den här länken din står just coming soon om man går i ficka
Den kommer vara öppen
Det var inte den alltid hade så får ni några frågor
Hittar ni mig om ni vill
På tag på mig och
Nej
1000 tack
Eftersom jag sitter lite grann i tidsbrist så jag är som så att jag släpper på
P
P3 just nu
Från SCB så får vi ställa frågor lite senare till dig idag
Hej hörs jag
Jag antar att Tystnaden är ett Ja jättebra Tack så jättemycket
Jag heter så Tack eller fritids och är om jobba på enheten påsatt tyska
Jag ska inte prata med voice
Men jag fick
Presentera ändå i alla fall
Det måste jag berätta lite om våran
Resa sommar
Genom att tillgängliggöra en utav våra egenutvecklade program som
Ja
Öppen källkod
När kan
Lite bakgrund den här funktionen som
Som jag sett som en källkod Jag har inte så många vi har här och någon
Mer enstaka
Har jag en cleaner rutter
Postnord öppettider
Någon gång
Från 80.tal
Ja syrran
Någon gång på 90-talet har vi samarbetat med de andra nordiska länderna kring själva datamodellen som ligger
Den här
Webbapplikationer som där som jag har som jag har
Som jag delat
Är som en version som
Där man kan komma åt Statistiska databaser som man kan titta på Statistiska tabeller
Och
Så Tack jag haft den här datamodellen sedan mitten på 90-talet och samarbetat och
Nån gång när man övar på Black platser så gjorde min
Ja det är inte mitt fel med någon form av med applikation för det här och
Vad som krävdes för att vi tog den här applikationen och
Okej
Okej faktiskt parkerar en som en prutt
Som vi ser det
Såld
Till kommuner och andra statistikansvariga myndigheter men även
Andra länders
60 kr
Och vi tog faktiskt en licensavgift för det här
Vi hade någon kille på
Barbro kommunikationsavdelning som åkte världen över och som de här så
Idag så finns det en annan gång installerad i över
80 recensioner runt om i världen
Men
Arboga
Eller killen eller så kan hon vara när han gick i pension så
Vi fortsatte ta det sen som gift med en efterrätt Ja så
Vill du inte längre liksom
Jag vet inte ens om vi fick ta en licensavgift
Det var med tolix
Bra
Teckna visa kostnad
Och vi visste inte riktigt vad vi ska göra med det här programvara för vill inte helt plötsligt av Hur blir den programvaru leverantör
Massa andra länder
Organisation
Så det var ett tal som SCB funderar på liksom att sälja ut den här programvara
Ett kommersiellt företag istället Men så insåg jag att det Nej men det här är en strategisk programvara
Så Du går runt och liksom
Säljaren eller vi får man inte säga det
Så istället så beslutar vet
Ja men
Vi
Gör mer om den
Den är gratis helt enkelt
Samtidigt blir själva över till att använda denna programvara
Men just det här
Att du får
Jag har tagit in en licensavgift för att göra om den till en gratis programvara var kanske inte så
Brukat
Jag tänkte det är ett steg på väg till och med svårt
Förespråkade open-source redan då
Men men vi fick Backa
Bakken gratis men för våra slutanvändare så vart det väldigt komplext de tidigare här
Betalat licens att då har de kunnat liksom
Motivera att vi skulle hjälpa dom typ Men kanske någon form av support eller typ förlåt
Förslag att vi skulle Ta till vara på deras liksom
Men nu försvann det incitamentet
Kamfer
De fick de gratis här som där och använder
Sony konto
Kan tyvärr inte hjälpa med någon support
Expedit betala före
Men jag har inget namn
Väckte liksom
Återigen efter tar liksom tankarna på att kanske göra om det här till open source projekt
Och det var väl framförallt det som var
Det största argumentet
För att liksom få det som ett uppenbart problem med många argument liksom För att det var allt ifrån
Där skattefinansierat så du Det är bara dumt
Ha det så
Och det används av flera och då måste kunna liksom påverka
Men Sov så vi körde egentligen
Ja jag vet inte
Jfr
Våra ledningsgrupper chefer
Vem är liksom
Med jämna mellanrum skicka fråga
Och
Försökte liksom övertyga dem
Det tog några år men till slut
Så lyckades vi
Du skrev ett sista PM
Skrivningen
Polis eller något liknande PM varför det blir motiverade
Liksom
Var var
Vad vi skulle vinna på att köra det som open source
Det ska stå för drygt ett år sedan så
Så fick vi klartecken att släppa vår första liksom programvara som upplevt
Det hade det tyst under lätt
Om jag hade haft
En policy så väldigt bra till alla myndigheter liksom
Som kommit steget före
Vi precis har börjat titta på Försäkringskassans titta om vi kan
Ta den rak de återanvända det
Men vad gjorde jag Men vi vi hade all källkod och vi hade samarbetat med den norska och danska
Musikbranschen
Tidigare
Så vi hade ju liksom
Axel kod samlat på ett och samma ställe men vad gjorde vi vi skapade en
En officiell organisation Skitsamma förut
Statistiska centralbyrån
Och så publicerar vi
Ahlsell kådar som
Under Apache
Licens version 2.0
Men
De hade lite högre ambitioner eller eller Vi har fortfarande högre ambitioner för vi vill inte vara
Släppa där vi
Och säga typ Ja men här finns felkoder nu nu Upp till ruta
Vi vill liksom
Fortsätta hitta
Formula hur vi ska jobba med upp en källkod
Internt hos oss
Och det pågår ständigt
Men även hur vi ska samarbeta med andra
Vi har ett ganska bra samarbete med den norska statistikbyrån King det här
Laddning
Involvera
Ericsson
Andra
Ja de här användarna som finns med och
En del har liksom flaggat intresserad Men jag har allting som
Formerna och Det glädjer mig att höra Ja natt
Det finns liksom en
Dokumentsamlare sen
Jag kommer definitivt kolla på den
Jag har en vi en myndighet så det finns
En tröghet som jag märkte det här året som jag jobbat det väldigt trögt med
Saker och ting liksom
Få igenom saker
Så
Vi har ju presenter vi har utvecklingsteamet som kör
Fina grilla pauses Vi har förvaltningsobjekt den som tittar
År
Force basisk vi har
Produktspecialister som liksom tittar
På hur vi på SCB vill ha de här produkterna Och
Och säkerhetsforum som tittar på det här med säkerhet och jag SMS som organisationen i stort
Men där Vi saknar just nu är det liksom Vem tar till vara på intresset från alla utanför
Det har vi ingen liksom
Utan de har blivit mer att vi i utvecklingsteamet som får in alarm på porter och
Att det blir som liksom
Och föra deras talan
Jag vet att vi kanske inte har här
Största mandatet i prioriteringar annat Utan det måste vi liksom
Hitta någon liksom
30 delning
Och sover med samarbetet med andra länder och andra organisationer
Gång på gång kommer du
Samma garantier
Det här uppe om vi ska satsa på det här
Vad har du för garantier tidigare
Är nu på slutet så
Lite svårare att liksom
Är det bara gratis på vad
Vad har vi för garantier från SCB men vi kommer fortsätta utveckla det här
Då vill man oftast formaliseras kram på morgonen
Kvarstår faktiskt även ju open-source varianten även om man har tillgång till
Till till källkoden så ville
Vill man ha någon support om man vill ha något bra
Alla
Alla organisationer är inte lika liksom
De har inte samma
Lite resurser som kanske
B r
På på Statistiska centralbyrån så
Är en liten myndighet en liten kommun som vill man ha någon form av liksom support men det är ingenting
Ja ja
Open source
Ja support
Det måste ju liksom titta på man kan formaliserade därpå
Den märker också att
Vi har liksom ett stort behov liksom kunna planera saker i förtid och typ synd
Mellan organisationen Det märker vi
Förra våren då
Tillsammans med norrmännen och lyftar vissa delar komponenterna
Och dig
Vilket tecken på Sätra feta på två myndigheter med olika budgetar olika prioriteringar och så ska de ha på
Samarbeta tillsammans under mix period
Rosa kom alltid
Men det gick förvånansvärt
Bra
Hur många en fattig hade
Jobbat tidigare ihop med varandra Va Men
Det kräver liksom att det inte det här vanliga open-source på riktigt the man
Får en idé och liksom
På kvällen hon har börjat
Kåda listan här liksom Man måste börja i god tid innan och
Liksom få en budget för saker och ting och få liksom med sig allt folk för liksom
Hitta finansieringen för åstadkommer
Ja
Annan liksom på mot planering I just
Jag tror nämligen myndigheter som liksom system open source
Någonting som vi liksom riktiga som vi har
Gott tecken när vi flyttade och lade upp koden åker till jorden på vita Båtvik
Möjligheterna vanligt med transparenta med vad vi faktiskt håller på med
Jag tror att det har varit
En av de mest uppskattade sakerna
Tidigare kan de liksom skicka in om den bugg här
Och sen har vi internt
Verktyg för liksom hålla reda på alla buggar
Ja
De hade ingen aning om vad vi höll på med men nu har du chansen att se att Ja men det är faktiskt hon som
Titta på det här
Kan återkoppla vi Anki tavuk Vilket förenklar
Utvecklarna med näven
De som rapporterar in buggar var var
Och visualisera liksom vad
När kommer det här var åtgärdat
Var kommer hennes då kommer nästa säkert försöka
Z05 och finansiering
Dricker godkänt att lägga ut den men vi har liksom egentligen ingen riktig budget för att jobba med det här
Sådär
Primära nästa steg
Med med med pantade ut i mungiporna men
Vill du få flera engagerade
Vi har sagt
Jättemånga andra användare
Väldigt blandat kompetens allt ifrån
Statistiker till
Utvecklare
Emelie tror liksom att det finns potential liksom att involvera andra
Jag vill lägga till flera applikationer som jag har inom den här sfären men
Om man tittar på SMS och stort så ville väl
Liksom
Den kan
Kunna flytta in fler och fler applikationer
Gå till Göran som en källkod
Men för att kunna göra det så tror jag att vi måste liksom etablera något
Augusti eller riktlinje Eller vad vi kallar
Så att det blir liksom mer
Klart för alla
Så Nej det var slutsatsen Jag vill att
Ja det hade väl ingen jättestor erfarenhet av öppen källkod inom oss ingen hade jobbat i natt och person
Så vi har vi egentligen
Större susning om vad jag håller på med men vi försöker lära oss lite sakta men säkert Hur ska jag liksom
Varför porslin på det här
Ska vi ta liksom
Baby steg
Sakta framåt och liksom
Hoppas att du Var hamnar heter jag
WhatsApp utan
Och en polis hade varit
Hade berättat
För det här Om jag hade haft
Jag tror det var det här ja
Tänkte säga så
Kompis jag sparat lite tid
Tack för att du lyssnar på sammet
Tack så jättemycket och jätte intressant vi många som försöker öppna på källkod så
Att kunna ha någon form av
Poliser som man vet vad man får göra och inte göra ju jätte värdefullt
Och så de här olika typer av checklistor Så du vet hur man ska göra
Jag vänder mig till Jonas igen finns det frågar i chatten
Jag ser att jag har svarat på två de frågorna han har fått
Och dom jag kan vara väldigt snabbt igen Det handlar om det finns svenska myndigheter som är
Finns med i
Det gör det inte så vi får väl de som är med här Kan vi vara först på plan Hur gör man Jan
Vill du bli medlem hos er
Får vi prata lite grann
Annars har vi en medlem
Members
Godnatt
Så man kan börja Mejla till bara ta kontakt med dig efteråt
Men vill man bara börja använda standarden så är det bara sätta igång det är ju
Frågor till Petra imorgon
Ja jag tänkte säga då att det blåser en lätt bris i chatten som som
Är det koppel till licenser
Är meningarna alltid kunna
Lackera om öppna bidrag till privat vinst eller hon får tycka någonting annat så är det ju
Chatten öppen där
Är intressant diskussion
Jag tänker att det är ganska nystartat så att
Halloween
Kolla på standard
Ska jag flytta till PS jag lite på där Hur många externa bil
Vilka svin här under åren och ändå så stor spridning på
Vi släpper det
Varför har september som open source som inte funnits så jättelänge Vi har faktiskt fått en pulver
Från
Från en utanför på
De nordiska länderna
Därpå vi konstant är som samarbetar ganska tajt mellan oss
Utan det var en användare som hittade en bugg och sen
Diskutera en på
Vi har en Google Grupp också
Att hitta en lösning på det och sedan skicka in det så det var liksom
Historiskt sett
En utanför så men det var en konfirmations ändring
Vi uppskattade alla den väldigt mycket
Men
Hitintills
Lossen
Men däremot är det många som kommer med förbättringsförslag att hitta buggar och
De som är med och testar
Tack för det jag efterlyser nu egentligen i hela forumet det är ju om man har kod som man vill dela med
Och så får du en sak att man vill dela sin kod men också väldigt duktig danskt för sig att man vill få
Är polyester liknande
Hur ska man gå tillväga då för att man är inte ensam
Det är ganska många myndigheter ska inte vara som så att
Olika personer måste kontakta olika myndigheter för att det är 600 vägar in för jag måste hitta smart
Gör det
Så det vore jättespännande om det finns några fler som har idéer ute redan nu Och om vi kan ses
Gärna sover mål under 20
Men det sagt så skulle jag vilja gå in på nästa del som handlar om att vi
Har en del diskussioner i och då tänker jag
Vi alla kan gå in på nozad punkt se nu ska jag se om jag kan dela skärmen
Så ni förstår vad jag vill att ni ska göra
Så
Det här är vår hemsida nozad punkte c och om man går ner lite här så fint
Aktuellt
Sammanställ svaren på diskussionsfrågor här
Klickar man på den här
Då kommer man till de diskussionsfrågor Vi har
Det kommer bli indelade i grupper nu
Add får vi hjälp i från coachen Mia så att de hamnar i ungefär sex sju personer
Också ska svara på dessa tre frågor vilka tankar han i sin strategiska engagemang
Boka biljett
Vilka delar behövs in på lysrör som ni ser efter att vi har diskuterat de här sakerna idag
Och sen Hur kan man skapa efterlevnad
Alternativt att ni vill svara på någonting helt annat som du kommer fram till en grupp som du tycker väldigt väldigt
Så Hur går jag tillväga nu
Jo jag har förberett gruppen här och alla kommer få en länk
Där ni godkänner att ni går ner i gruppen
Maria Hur länge ska ni vara borta i diskussionsgrupper
Jag tänker att vi återansluter kvart
Ida hade en kvart på sig att gå igenom gruppernas resultat och
Avslutning
Och när är det dags för er att komma tillbaka då kommer ni få en ruta som räknar ner
Från en minut
Eller så går du tidigare att du kan klicka ur tidigare Annars kan du bara vänta så kommer de tillbaka
Skulle det bli utkastade
Så är det bara att gå in på länken igen och så tar jag kommer jag slänga in igen till föreläsning
Det är inga problem Jag har koll på er
Men är ni redo Nu kör vi
Tack
Vi som är kvar här Har ni problem att komma in i era grupper
Om ni har problem så kan jag hitta till
Vad kan jag hjälpa till
Vi fortfarande villagruppen det hade blivit stora gruppen där
Stopp
Då gör jag så här att jag
Jag ska dela min skärm med kan inte bara sådär Ja så här Jag ber
De som var grupp 1
Att kort presentera vad ni diskuterade i eken
Finns det någon
Johan grupp 1
Ta bort
Lägg ut lite grann
Första frågan
Det är lite olika Hur långt folk har kommit
I sina processer och hur de tänker
En del och tänkte att jag
Wilhelm
Så att andra kan använda
Sedan har vi
Från Arbetsförmedlingen så mycket längre Den är helt enkelt så här ska vi
Både användare och del och också använder som styrning och komma bort min dras insekter
Och sen har de andra som inte har några som inte var på myndigheter i
Mensen diskuterade också om man ska tänka mer
Skalan och community kommunlicens in på sidospår men jag vet inte om vi ska ta det var inte riktigt en av frågorna
Det kan tänkas vara en del av en polis att man ska tänka sig att
Haunting befolkning intresserad
Öppna upp för många
Det finns bara en Arbetsförmedling i Sverige som man kan bygga
Jättestor community
Bara där utan då får man göra recept
De från andra länder också kan bidra
Intresserad
Hemnet
Är det någon som vill hitta på någonting som är glad
1000 tack
Är det någon som skulle vilja komplettera eller ställa frågor till grupp
Nu går vi över till grupp 2
Jonas du brassa
Ja visst
Vi pratade mycket om att det var Det var svårt att bryta gamla struktur
Hur äter krävs liksom en ansträngning för att
Gå över till att
Använda open source
Och
Några sa att det är svårt att övertala chefer som liksom gärna vill känna sig trygga och kanske då kör
Fri från
Ansvara inte sticker ut hakan
Sen så pratar jag också om
Att
Samarbete kring utvecklingen av öppen källkod
Skulle vara bra att till exempel
Kommuner och regioner går tillsammans och utvecklar de systemen som
Alla behöver
Ja alltså som alla kommuner och regioner behöver dem
Är det någon som har något att tillägga
Nej jag tyckte det var bra sammanfattat Jonas
Och om det inte är något annat man kan säga sova över på
Anteckna lite grann Det är Per Runesson från Lund
Vi diskuterade lite King
Att se på Skogsstyrelsen Arbetsförmedlingen
Och en intressant
Aspekter att ta väg 9 mot att en del sekretessbelagt annat kan vara öppet
Att det kan vara en skulle säga
Använda som ett argument mot att dela huvudtaget
Men
Får inte Blockera Du måste lära oss hantera
Vi har olika typer av data och vilka villkor att kunna
Dela
Och
Bevaras
Prata lite om samarbete mellan myndigheter och dela erfarenheter och att
Öppna communityn kan vara
Ett sätt att
Som det här seminariet ett exempel på
Initiera samverkan och på det sättet
Bli
Dela den kompetens som finns
Och när det gäller policy så är det mycket en kunskapsfråga i första skedet Var finns
Lära dig kunskap om om
Kör mer kompletterande
Du verkar inte ha någon grupp 4 Ska vi hoppa i grupp 5 idag Betyder grupp 4
Ratsit
Ja jag tog lite anteckningar där
Våran diskussion rör du mycket de som har
Ringströms två domen
Den diskussion som finns kring Digital suveränitet och hur det
På många sätt
Kan vara ett argument
För att
Gå mot mera
Han inte bara molntjänst
Utan att många leverantörer
Har tillgång till programvaror som är lokalt installerade
Plussa
Hur många stora leverantörer
AIK mot molnlösning
Aachen
Trafikverket så här sparat en diskussion kring alternativa
Korsordslösningar
Harvey Elliott
Klart och tydligt och definitivt lagligt allt
Men
Ja
Det var en av våra deltagare
Trosa kommun som hade en Deli
Håller sig som omnämndes
Om
Det var diskussionen i USA på lördag
Tack så mycket
Har vi någon grupp syra
Jag kan ta kort på saker kanske
Betydligt igen
Direktpension stanna som ett kompletterande dokument
När det gäller att
Tidigare vilka frågeställningar som kan komma upp den ända till exempel
Att man kanske behöver se över Vilka olika personkonto Det finns tillgängliga
Inom ett visst programvara område
Och man då kanske behöver sova över och göra lite research
Kolla hur Aktiviteten ser ut eller kyss osv
Han lyfter upp den typen av
Problem eller frågor som kan dyka upp och
Hur man ska gå tillväga då För att adressera dem
Finns det internt på min rätten som som kan göra en typer av research eller kanske har
Dator som man kan beställa den typen av en rapport kanske det dom gör
Att man kopplar liksom
Frågeställningar med
Betyder väg och miljö tavlor herrarnas att vi har eller
Är det gott till den här personen och personen vi har utanför
Sen
Tradera skapa efterlevnaden
Att chefer förstår policies och
Håller sen med arbeten svars för att de följs
Står vid policyjny kopplad till myndighetens övergripande strategiska mål
Och
Att man helt enkelt ska bli ihop
Fråga då
Och engagerade ju
Jättevacker
Mäter man inte frågar man inte så lätt att dö
Fritera
Säg tack
Har vi en grupp 6
Ska prata nu pratar jag alltså det
Men vi pratade ju nu pratar vi jättemycket om
Men jag är arbetar för allmän nytta
Allmännyttiga hyresrätter i Sverige
Precis
Vattentillgång med att etablera en community för öppen källkod
Därvid fastighetsbranschen och allmännyttan och i synnerhet vill arbeta med öppen källkod
Inlåsningseffekt
Idag Så alltså det här är en stor sak för oss så vi
Ett stort värde av att samverka generellt blir en del av offentlig sektor överlämnande
Vi är
Inte myndighet sa till Ida
Vara med och lyssna här
Och också dela med sig av
På vägen
Vad är det som vi har pratat om
Jättemycket frågade om vi hade utvecklat på
Innan jag låter Johan Linåker säga några avslutande ord för det är du
Sammanfatta den här dagen så vill jag bara berätta att vi på nosen.se har
Katalog över öppen programvara inom offentlig sektor och det är någonting som Johan
Och har ni
Går jag in där och titta och fyll på för en av de utmaningar vi har idag Det Det vet jag inte
Varför är för olika programvara som finns där ute som skulle kunna vara öppet och som är öppet och så måste vi kunna använda
Lyssnar
Gärna på
Men det sagt så lämnar jag ordet till dig Johan
Absolut jag tänker inte vara långrandig Jag tänker bara
Säga att
Vad heter givande Jag tror att
Vi har mycket att lära av varandra
Kunskapsnivån är väldigt varierande Det varierar i hur långt man kommit i kultur
Men det är de är mogna att resa att börja använda och sedan utvecklar över bara släppa
Öppna körkort projekt som vi ser mycket
Stora företag inom det privata
Blir det inget Unikt för en botande
Är det en lång resa
Att gå policy eller riktlinjer eller bra sätt att ta ställning till
Vad blir det för väder för att innanför källkod inom
Företags och Wilma kollade kopplade till sin affärsmål
Motsvarande inom offentlig sektor Varför ville använda uppe källkod Varför tror du på det
Varför ska vi bidra Varför ska vi släppa
Att motiverar var hos är det för väder
Hur Hur kan vi arbeta med den för att uppnå de här målen
Här är det super värdefullt att vi har försäkringskassan och stannar på publicado
Motsvarande resurs app
Och sen
Fantastiskt Med Petrus från SCB att vi får vi får ta det dem här exempel att lära och sen att vi kanske
Så jättebra Jag tror jag läste Jag la en länk i chatten till ett flertal andra
Precis från andra länder som jag sammanställt som man också kan ta
Titta på och ta inspiration av att det finns även för andra mycket mycket resurser och
Från andra organisationer som man kan ta
Jag börjar gå in i denna länk till denna programvara katalog
Olika samlare Ge exempel på dem
Open source projekt som jag använder släpet så kan jag förenkla
Johannes processerna man göra det fel och ser Var finns vatten
Så jag tror
Jag tror att vi ska fortsätta och sen Det är bara göra reklam för nästa nozad workshop den 2 mars
Kommer få höra konkret från Danmark Frankrike Italien hur man arbetar
Och
Hjälper myndigheter generellt samverkan mellan kommuner och regioner Ja just det här att man utveckla
Att samverka kring upphandling av
Den 2 mars rekommenderar banken
Lyssna Vida på det kommer
Jätte tack Johan och så vill jag bara påminna er alla om att vi har en diskussionsforum
Om man går in på hitta.se så kommer man dit
Så Har ni frågor till varandra tror jag att det finns någon som kan svaret eller vill du bara få stöd på vägen
Använd forumet Becker frågan så
Kan vi hjälpa varandra
Ja Tack så jättemycket för idag Bra presentationer jättekul diskussioner ser fram emot