Öppna till nozad retrospektiv
Precis som du hörde så spelas det här mötet in
Jag heter Maria dalhage Jag kommer under detta år att representera digg att jag kommer
Öppna data efter källkod Sveriges dataportal etablering av det som kallas för den
Arenan och så naturligtvis snoozade och det är därför vi är här idag
Och vi har med oss Både Johan och Jonas som kommer att stötta dig
Ordning på det här som en torer
Syftet är helt enkelt att reflektera över
Vad vi har åstadkommit så farinosa det också tillsatt det resultatet vi har
Ligger
I linje med de vill uppnå
Och två konkreta mål idag i helt enkelt förslag på förbättringar också
Förslag på workshop ämnen för våren men även för hösten
Vad är de rosa då Är det någonting du försöker uppnå ditt nätverk för att du hjälper inte
Och som jobbar inom 50 verksamhet att ta nästa steg för att kunna jobba mer med öppna data
Tillgängliggörande och nyttjandet av detta och även en källkod
Bakgrunden är att de vill ha
Mer Öppen innovation Vi vill få en mer kostnadseffektiv digitalisering Jag vill kunna
Kompetens delning och de vill också få bättre kommunikation både mellan
Människor och system
Och där fick de lösa genom
Digitala workshops som jag har en gång i månaden
Vi har community-forum via Sveriges största portal
De har nog salt.se där man bland annat hittar tidigare inspelningar
Jag också delat material och små startsida att den når man också 50 kod.se
Loggen är det samlar och sen till verksamhetskod
Upplägget Idag är helt enkelt afton med fyra byggstenarna som jag precis pratade om
Kommer jag lite dataportal dela sedan och offentlig kod vid De här De vill på deras
Fönster
På
Först ha en introduktion
5 minuter för tio minuter här ämne
Och sen kommer vi i menti
Via dator eller via telefon att ha en gruppdiskussion Den är helt enkelt
Svar
Och sen kommer det komma tillbaka till större grupper när vi kan reflektera över resultatet som du nämnde
Vi kommer göra fyra gånger så förstår jag det är digital workshop och sen blir det kom ju lite dataportal
Jag har dela sidan och jag har också en streckkod
Allting kommer heller inte funkar jättebra i men till När kommer till ett uttryck
Eftersom vi har en chatt så nyttiga den parallellt och det kan man göra
Vad är aktiv i chatten så får vi också spårbarhet att man kan ta upp trådar och så vidare så
Som vanligt
Om upplägget är Filip så kan jag gå vidare
Jag går vidare för jag ser faktiskt inte vad som händer i chatten så att jag klickar vidare Och då kommer vi in på min
Intro kring digitala workshops
Jag tänker börja med en bild som gjorde mig helt överväldigad när jag häromdagen satt och planerade
Den här 60 organisationer som har planerat och
Föredrag nos advent
Alltså 16-åriga recensioner har pratat öppna data och öppen källkod
Helt fantastiskt
Jag tänker inte läsa igenom utan i sig själva Det är allt ifrån PRV Helsingborgs stad
Openhack Högskolan i Skövde SCB Naturvårdsverket PostNord
Kunskapsspridning från andra länder öppen u.k. Linux foundation
Frankrike os2 Danmark Vi har haft Red
Red bridge vi har haft handlingar punkte c sambruk Odin Rise
Norska en tur alltså massor Det här är jättehäftigt Så det känns som att det är någonting på gång
Jag tror att det kan skada luktar ännu mer i år frågan är bara hur
Sammanlagt har vi haft 19 digitala workshop och med den här så är det 20
Och det över 50 presentationer som vi har på inspelningar till också
Först ut Var ser vi att det gick som pratade med licenser och immaterialrätt
Vägledning i öppna datatjänster
Doctech där var trafiklab har pratat om
Samverkan kring och 5600 data satsningar
Jag har haft en introduktion till ett en programvara slog hål på en del myter koppla till uppe
Jag haft utfrågning King öppna data utredningen och saltet arbetsmöte
Svaren
Diskutera Förvaltning och ansvar kring öppna data
Jag pratat om hacka ton med mera med mera
Don workshops som har varit mest besökta har varit
Länkade datorbygge data
Öppna standarder
Arkiv open source
Också de evenemang som hade på internetdagarna digitala allmänningar som skapades samhäll
BR väntetid och lite annorlunda så det är inte konstigt varför de hade fler deltagare
Det ser bra ut vi har ett deltagarantal som brukar vara någonstans
Antingen ser vi
40 till 60 eller som vi varit
Närmar upp mot 100 kr på vilka ämnen vi pratar om
Titta på en klassisk nozad workshop så brukar vi ha ett antal presentationer
Inledningsvis
Och sen så har vi någon typ av gruppdiskussion
Och de här de ämnena vi har diskuterat det handlat om vilka steg och
Gerd har era organisationer genomfört för att det
Öppna data ska användas i högre utsträckning
Handlat om vilka utmaningar Möter du i din organisation gällande källkod
Vilka konkreta aktiviteter behövs för att kunna samarbeta kring ny arkiv och så vidare
Tidigare inspelningar
Presentationer
Och även
De hade lågorna finns på olika ställen
Vi har katter samla svaren
På olika sätt Bland annat har vi använt och sade bara en word-dokument som har legat på
Alternativt sagan väntas av community-forum
Och idag så tror jag med menti
Och då kommer du snart i den här första men uppgiften Hur kan vi förbättra våra workshops
Billigare
Du får gärna spåna på kring längd på Denton ska bara två timmar en till
3 timmar Jag har idag så har vi en workshop en gång i månaden är det bra
Ämnets Elvans diskussioner i grupper och generellt vad funkar bra
Hittade bara på den spridning av kunskap och erfarenheter som vi faktiskt har
Vad är det för ämnen som ni vill se tangent
Sluta dela nu
Och sen så Ber jag er alla att
Inte missar här röstnings koden som Johan Linåker har kopiera den
Så kommer det nu hamna i olika grupper
Och då svarar vi antingen det är telefonen eller vida
Dator
What is something on a 10 minuter
Tillbaka tjugo över det är bra
Kalas
Nu är vi tillbaka igen
Jag hoppas att
Johan Linåker har kommit tillbaka och jag kan vi
Resultatet
Bensinmackar
Alltså någonting
Ja det funkar ju jättebra
Då ska vi se
Ja vi stannar här och se vad vi hittar två timmar i Okej säger någon
Litegrann och tänkte att två timmar kanske lite för länge det står här
Så länge
Kanske en timme och de har ju haft några längder redan
Ibland har varit Då testar jag att 12 timmar men vi har även haft tre timmar och vi haft fyra timmar
Nästa Loser workshop som kommer handla om
Allt inom 50 verksamhet med SVT och Sundsvalls kommun kommer vara på en
Så
Kommer nästa lördag 31 februari
Både föredrag och diskussion är bättre än bara föredrag skriver någon
Bra
Önskelista där man kan ange Vilka ämnen man vill se
Arbetar på att sprida dokumentationer erfarenhet från seminarierna
Är det någon som har någonting särskilt som det har skrivits om de skulle vilja gå in och
Breton
Koppla till det här
Jag skriver till er någonting i chatten också bäras
Kan du sätta en grej som
Man kan köpa
Ordet Richard
Ja förlåt alltså jag vet inte om jag har tid eller men precis Jag tänkte det finns
Alltså 2022
Ulrika Nämn några av de tillfälliga saker som är intressanta att studera och jobba på 20
Jag tycker att folk gillar
Sverige kommer behöva
Lämna nog IP handlingsplaner Alltså en halv stång eftersom Sverige medlem i EU
Vilket är det största
Open government organisationen i israeliter som FN för öppna data Open källkod och så
Det är verkligen något som skojar väldigt väldigt dålig på att ju alltså framförallt Regeringskansliet Men man kan inte vara dåligt
Varför är viktig fick en en
Alltså en varning förra förra gången
Är för att Regeringskansliet är så sen typ Och jag tror de kommer bara känna på den här gången också men jag hoppas att man
Göra något bra
Och samla de initiativ som finns och sätta dem i handlingsplanen och sedan är det valår tycker jag också intressant
Färdig order man kan fokusera speciellt på de politiska talet och vad politikerna tycker om digitalisering
Så jag hoppas att man kan också behöva in det här i programmet inte bara pratar med en tjänst
Personer utan också med politiker
Ja det var mina 2
Regeringen idag som ska ta fram open plan och de som står för dem eller hur
Ingen servicesektor grejer om de regeringen som är fel
Ja men alltså det här betyder väldigt olika grejer i olika länder i väldigt många länder till exempel i 13
Som görs av
Hälften civilsamhället hälften tjänstepersoner och det kan vara en myndighet till exempel som du skulle kunna
Henry Frankrike
Och jag tror att regeringen egentligen är väldigt jag hade kontakten David 2018 för sista
Sova de framför att icke produktiva alltså de välkomnade verkligen initiativ
Ja om det är lite arbete för de som vill de inte gör så jag tror inte att det är ett problem att man försöker
De skulle välkomna det
Absolut jag ska göra men inte där lite symptomatiskt att det problematiskt att regeringen med Håkan gammelfar
Med intresse av att driva fram de planer som man själv ska gå framme inom den samverkan de
Gud va med De borde tala om
Hur jag ska få fram att du kan förutse samverka med massa olika klar med regeringen äger frågan
Jag tror det problematiskt att de har ett sånt här så att skjuter ifrån Så här låter frivilliga krafter med
Ta fram det då med mig och min partner typ De borde fan ta lite ansvar för sin strategi vindriktning i pinsamt
Ja jag håller med dig Jag tycker också också gaveln Men typ så jag tror det
Men ja jag vill ha hjälp med dig annars
Men jag tror att det är tyvärr alltså
Det krävs lite
Nej Alltså egentligen logopedvägen ett partnerskap en samverkan mellan civilsamhälle och regering
Väldigt många olika länder så det finns i andra länder utan det är ofta
Where
Lite emot regeringens första vilja och sedan upptäcker de att det är bra att då
Börjat att fatta lite i efterhand så jag tycker inte det är så konstigt
Regeringskansliet det är pinsamt såklart men det är inte så
Ovanligt
Ja men så jag ville inte störa planeringen för mycket
Jättebra
Är det någon som har ytterligare någonting som jag skrivit som de känner att
Lista
Utan er Ni verkar vara nöjda
Resultatet finns här vi tar med oss det och framför allt just det här hur kan vi
Noah fler och också några fler beslutsfattare Jag tror att det hänger lite grann ihop
Vår grupp alltså all den kunskap
De diskussionerna som vi har haft i not sad so far
Hur kan vi
Eventuellt attackera om de lyfta De ser till så att de får spridning
Inte bara blir de 20 personerna eller 60 personerna som var med på vår också öppnat det kan
Ta resultatet både uppåt och åt sidan
Jag tänkte att det går in på del 2 helt enkelt Nu har vi pratat om digitala Workshop
Och nästa del handlar om communityt
Startade nozad så
Börjar du helt enkelt med en viktig sida på Gotland när vi börjar
Dela lite dokument och det var där det började
Och redan på första workshopen så kom fram till att det här var jättespännande vi
Kan diskutera
Men när mötet är slut vart tar vi diskussionen vidare någonstans Det vore bra om du hade något Forum
Kopplat till till den här workshopen
Och initialt så fanns inte
Dataportalen community Forum utan då var det
Arbetsförmedlingen i scores via jobb Tech development som De använde
Funkar jättebra och sen så fort det gick så hade Bytte nu till dataportalen så det
Där vi också hittar datan och det jag tänkte göra i att checka dela Min skärm
Edge slutar
Hoppas att ni fortfarande hör mig
Hallsbergs skrika kille
Sveriges största portal helt enkelt
I Kanada söka data det finns nyheter och sen finns det där community efter det där Vi befinner
Antal saker som vi kan göra via Sveriges största portal community
Man kan tipsa fråga
Man kan visa på goda exempel och inspiration
Här kan man också skriva om kommande meetups och evenemang
Och sen ett tag tillbaka så finns det också Det som kallas för grupper inom
Digitala Arena en grupp som finns nu det är kompetensförsörjning och
Lärande och det är ju så att
Många myndigheter och ännu fler data producenter har relevant data som
Ja just
Kompetensförsörjning och livslånga lärandet anställd från utbildning Starta arbetsmarknads dator
Är det här Det här är en grupp dels att regeringens uppdrag dels att det finns jätte
Tryck på den här typen av frågeställningar
Men man kan tänka sig andra grupper i arkiv exempelvis AI
Och så vidare
Jag går upp lite snabbt och visa att de tips och fråga hur det funkar
Spel som man klickar på tipsfråga så får man information om kategorin
Här ser vi att det regnar Södergren har lagt in en text Exempelvis om 50 kod
Vad är behovet sajten och hur samlade det i en öppen backlog
Huntingtons kommer diskutera
Idag snart
Här har då Jonas beskrivit litegrann att han jobbar med offentlig kod och vill ha tips
Från från er andra
Och sen har alla förslag fakturor som är enkel att underhålla
E-tjänst biodata
Ola helt enkelt ställer frågan Vad tycker ni och hur kan vi göra en öppen dag
Det här
Exempelvis
Ni ser också vilka som är med användare
Finns ungefär 400 användare
Och sen så ser vi Vilka grupper som finns så här ser jag också att en del av de här grupperna
Inte öppna med slutna fortfarande om ni vill ha grupper Siri bra
Grupperna är öppna
Billiga faktiskt att man ska kunna påverka innehållet att man ser
Som diskuteras att man kan få Input från andra sidan
Det kan finnas Skäl till att det är stängt Exempelvis om det
Planeringsfas som är använda själva verktyget
Så
Jag slutar helt enkelt att dela
För att dela igen
Vi kommer nu göra en ny nemty
Övning
Ungefär de här frågorna de har Vad krävs det för att få mer engagemang på community dator
Är saknas grupper saknas kategorier
Och sen kan vi knyta ihop
Kommer hjulet bättre med workshops
Och är det önskar att du är så jättesnäll
Pris på helt enkelt och då får jag önska att det ligger ut igen
Den här länken
Chatten
Den
Perfekt
Och sen så hamnar de i gruppen
Då ses vi om 10 minuter
Stopp
Det här går ju alldeles
När går jättesmidigt Nu är alla tillbaka igen vi faktiskt tappat någon
Johan för jag be dig visa
Svaren
Ser
Vad är det som står
Det står bland annat rädsla att svara är privat eller representerar jag min arbetsgivare
Nyhetsbrev anteckna hjälp att fånga upp trådar och ämnen har något annat skrivit
Svårighet att bygga kontinuitet i engagemang
Ja
Svårt att veta när han inte mer
Här står det också Det kan vara en bland en hård ton
Viktigt att det finns någon typ av community manager
Är det någon som känner att det här är svårighet att bygga kontinuitet och i engagemang
Jag skulle vilja kommentera den
Något som heter mjukt på
Starta kommentera
Alltså det är en del är ännu ett ställe att hålla koll på
När gruppen sina trådar kanske ställer man man kollar på följer diskussion
En ett ställe
Och det är inte alltid där trodde att mitt allt är hela tiden sak som intresserade liksom
Tiden som söker upp det kantareller så det är kanske inte så man man går dit och kollar jag trodde att
Nyhetsbrev eller någonting man kan prenumerera på kanske få highlightstore oj
Eller kanske enklare
Att det delas
Aktuella trådar och Mackan i andra Forum och med Open golf på Facebook eller
Connector med på linfrö
Någon har sett att man kan se det och skapar bättre kontinuitet
Jag tror jag ska lämna en kommentar
Det måste bli att människor som flyttar konversation istället för att ha dig One via mail
Som det exempelvis var en dator men jag kanske borde flytta
Vi som är engagerade Han kanske flytta dem till att flytta från personer som vill skapa en tråd om det här på datasalen
Rasister
Så kan fler vara med och diskutera
Kan du få till flera väldigt bra hon kommer att skapas mer intresse om man söker upp dom blir mer
Engagerad Sofia kanske lägger upp det på sin
Lista över ställe man kollar med regler
Tack Johan
Jag ser att det fanns ett förslag på en grupp här också
En tidigare inriktning för filformat samt dator och informationsstruktur eller
Jätteintressant Är det fler grupper ni ser skulle behövas
Och ni kan också skriva i chatten parallellt så jag om det lättare
Så att det är som sagt inte kan fortsätta att tänka det kan använda tennisbanor också
Vi som är på skulle man kunna göra någonting med en oslagbar och tjock
Communityt samtidigt skulle det kunna vara en
Tankat man föder ett ämnen fråga i kommunen som är sen igår
Nosade är det för svårt eller känns det som att nosen.se igen
Naturlig
Delat att hitta informa
Kom på
Malin Åkerlund ställer frågan Kan man ha underkategorier Forum
Årets färg är det borde man väl skönt tekniskt kunna både underkategorier
Och
Grupper
Har du någon något förslag är Malin
Hej jag tänkte att det är lika bra att jag pratar någonting Nej jag funderar bara lite på det här
Han kanske vill ha relativt få stora kategorier att man istället kanske kan ha en
Underkategorier längre in
Så blir det inte
Kanske svårt inledningsvis
Det blir för mycket som jag köpte orelevant
Ja därför jag var lite för grupper eller inriktningar för att
Jag tror jag
Jag tycker att det är svårt att veta vart ska jag skriva om
Jag undrar någonting om exakt
Vart ska jag ställa frågor om filformat bara börja använda Hur ska jag tänka eller Jag funderar på den här
Hon strukturen
Så
Alexa
Fortnite
Hänger med och jag tror att det är det som behövs
De De ser just nu att de är väldigt högt och lågt och det gör att det blir ganska svårt navigera
Om man tittar varje dag som möjligt så lättare men har man inte varit med på ett tag så
Svårt att veta var finns informationen och då kan underkategorier grupp vara
Här
Bara bra Jag Jag kan inte tekniken så pass bra Jag skulle gissa på att gruppen lättare än underkategori
För att hålla ihop ett ämne men ja
Tror att vi fortsätter med de som kan med jättebra förslag
Vad jag vet jag Kristin tidigare varit tveksam till att skapa för mycket kategorier och underkategorier
Risken blir att det inte händer någonting någon kategori det blir flygplats utan att jag gör man
När det finns en för stor massa om man har en anledning att dela upp saker jag kan tycka det är ganska vettigt resonerat
Liksom För utspätt Och det blir ingen Axel någonstans
Det finns en rädsla att svara i ett privat eller representerar jag min
Är det här någonting som upplevs som ett problem
Justine måste alltid sektor när det kommer till Hugo närvaro ser ut i den här portalen
Exempelvis ett förhållande till
LinkedIn eller Facebook
Eller Skulle ni känna er trygga med att uttrycka er på det här forumet
Är det någon som har några
Funderingar kring det
Jonas tycker att han hade tänkt att han svarar som statstjänsteman i hela världen
Jättebra
Kan det finnas en oro för att man inte våga uttrycka för mycket att man inte känner att man
I alla sina tyckanden kan representera just sin myndighet
Alltså jag tänker att det kan finnas en risk för vissa kanske är sånt som sitter på sitter på
Akkurat
Inositol representerande min
Jag vet inte hur du kan liksom speglas på
H&m
Betala
Kan det vara problemet
Tack
Bengt Söderman han skrev precis att han tycker att fokuserade grupper kan
Bra för att det kan finnas mycket som annars känns som
Irrelevant och det här sättet så hittar man sin ishockeyhall ett robot
En fråga som vår grupp
Tog upp var skriver Daniel Rosén om forumet eller nosat kan hitta problemområden
Hur många myndigheter kommuner verkar dela
Detta står denna slutsats vidare till beslutsfattarna
Väldigt bra fråga och svaret har varit än så länge
Dahls
Här tror jag att vi kan göra betydligt mer
Vi får titta alltså det här är väldigt svårt tillsammans De har ju väldigt mycket resultat
Paketerade på ett bra sätt
Också att de kan få en dialog
Det vet jag att det när vi samarbetar ju naturligtvis med våra respektive departement regeringen
Så det är inte alls omöjligt
Vi har både politiker och handläggare från departementet som som är med
Idrottsplats brevutskick och liknande
Det går att aktivera det här på ett sätt som inte tidigare har gjort
Jag tycker att du ska göra det
Någon annan som har någon tanke eller synpunkt
Om inte så tänker jag att det lät som att
Vem är grupper De är ju
Var finns ju precis intill praktiken för att få hittar de inte när man går in och så ser man den här kategorierna
Där gruppen måste du klicka på en speciell länk för att se Super tikens öppna inte med i
Någonting grupper om de
Fungerar Vad skiljer en grupp från från en kategori Varför ska man använda en grupp
När ska man ansöka om det
Den informationen finns ingenstans
Vad ska vi ha till valet av
Allt om fordon på den var att det finns en dam Så mycket bättre
Trivas Den här konversationen
Synonymer till
De inom de som hotar teknikboll
Absolut jag skulle bara designa om den då
Jag tänkte som så att klockan i 10.55 och vi tar en
Teknisk paus på fem minuter och så ska jag säga än klockan 11 för att diskutera
Dela
Lite
Delar allting med att vi alla presentationer
Läxhjälpen om det senaste halvåret idag lagt in den som publicerar alla prestations
Del av det efteråt Hur många som hör av sig I vilken delstat
Jag vill gärna veta Jag har efterhand
Om man har någon i poliserna för källkod eller någon ny rapport om riktigt öppna data eller
Metadata standard
Alla sådana här rapporter och underlag som kan vara till nytta alltid vi får
Försöker att samla i en lång lista och Egentligen har det bli
På vilken sida kan man se
Och det här i staden växer ju har den ljudet
Underhålla med verkar visa den kanske inte funkar längre
Det blir för lång för kött det kanske får vissa delar av andra känner inte till den
Så jag kan
Kan man dela skärm för att visa
Kan du säga det nu
Yes
Alltså här
Raderat material i form av en rosa punkt se någonting delat material och har de kan komma hos er
Workshop presentationer som håller nätverket
Community resurser vilket inte så många men det var tanken saker som vi
Utveckla tillsammans
Och sen externa resurser som exempelvis policies avregleringar och med mera
Vad har vi lite olika kategorier vi har de öppna data
Allmänna resurser hackathons kopplat till licenser och publicering
Öppna information strukturer och öppen programvara uppe såpass källkod
Olika policies katalog de där vi själva som inte går
Policys och vägledning Jag kan gå in här har vi uppdelat ett Australien Danmark England fin station
I Sverige så har vi samlat för Sundsvall big
Försäkringskassan har också
Skojar han visste vad en skrivelse för att kunna samla upp sån här som
Man har
Sak som kan vara intresse av att kunna få del av eller stanna till vid olika tillfällen och särskilt med
En kommun
Jag har Sundsvall EM fotbollsmatcher konsert Skellefteå kommun motsvarande så kan han gå in och så
Vilka andra kommuner eller
Myndigheter har motsvarande
Titta på utland
Och då är ju tanken att bada
Jag ska säga
Hur kan vi förbättra Det är helt enkelt där den stora frågan lite Jag tänkte att vi skulle diskutera nu
Torture
Fråga
Hallå
Vi behöver en länk till menti
Kod
Så länge du pissat den men ska se om jag kan
Rappa
Och sen kan jag också bara passa på att säga att under tidigare workshops som också finns på nosen.se
Så hittar man alla presentationer
Bästa är Agendan liksom högtalare ligger deras presentationer där
Jättebra
Då får vi be att hamna i olika grupper men
Jättebra ändå
Jag tar hand om igen
Här var det inte lika många
Kommentarer tror jag
Det står så här delar upp inspelningar Per presentation
Jättebra det Jag tyckte vi var i grupp också
Koppla systemkartan De Geer initiativ som
System inom kommuner i Sverige
Är det någon som vill utveckla den
Ja det var jag som
Släng din vän
Och det är ju
It's tingsställe enbart för kommunen de kan gå in och tala om vilka system De använder
Om de använder öppen källkod system som finns de listade där de deltagande kommunerna och då
Inkoppling hit och vidare till till med resurser som som
Funkar finnas på den här plattformen kring bromssystem
Den här system klart.se är till för
Förvaltning att man ska kunna inspireras lite av andra vad de använder
Jag tror han inte har intaget öppet för jag är nästan säker tanke ska vi sitta ute
Vilka stenar använder för att jag lite fakta
Antagning
Tackar
Vi har också en ytterligare kommentar här sammanfattas skapa ny Tråd i community
Starta portal.se
Absolut det är väl någonting som är ganska bra Då får man över trafiken dit
I vår grupp så pratade vi lite grann om det här med nyhetsbrev också
Att det kan vara både jobbigt med utskickad om det blir för stort men om man kan hitta
Automatiska sätt att föra över exempelvis nya delningar och
Eventuellt dessa nya Topic så skulle man kunna få med sig det i nyhetsbrevet som går ut
Visa vad som händer Vi har ett nyhetsbrev idag
Gå in på sl.se så kan man anmäla sig och de har baserat på
Jag har letat upp det som har varit med den här behövs också såna som
Tror har haft mitt nätverk som jag tror är intresserade och sen har jag skickat ut till alla
Parkeringar kring Nordstan när jag kommer till datum och liknande
Och det går naturligtvis att avregistrera och all information finns i min dator och där ligger inte ute något
Men
Vi har ett pågående så det finns ett nyhetsbrev och vi går och mycket
Vi pratar också i vår grupp om att det finns i andra Forum som också har nyhetsbrev
CD Squad har ju dela digitalt
Om man skulle kunna fundera på någon typ av samarbete med dom så att inte
Frågor det forumet som inte dyker upp i
Exempelvis de andra forumet som har kommit i forumet efter att man på något sätt se till att
Samarbete mellan de olika programmen
Då har jag önskemål om jag har lite skånemedia digitalt eller
Det vore intressant från åtminstonde öppnar upp så man kunde se
Vilka diskussioner och vilka
Vad som fanns Vilka Vilka grupper som diskuterar för vad delar kommuner och myndigheter
Rubriken på varje sak som delar som man kan se om det intressant eller inte
Då kan man liksom länka till saker saker för det går inte titta
Jättebra gjort Jag skrev precis
Ytterligare en är ett leder ett samarbete runt programvara vore intressant inte
Listade av
Använda programvara kanske till och med det fler samarbeten mellan offentlig sektor
Absolut är det någon som skulle vilja säga något mer om det
Har Bengt här Vi diskuterade i vår grupp fattat
Nu har vi pratar vi mycket om
Vad vi gör själva och vi listar Vilka program som som olika
Nyheter använder men
Här finns det kanske lätt att ta ett steg till
Dela kunskap om
De är olika programvarorna
Det vore ju
Extra underbart om
Olika
Myndigheter och andra i inom offentlig sektor Skulle du kunna jobba tillsammans
Projekt runt olika öppna
Flower
Absolut Det vore jätteintressant
Ja då kommer vi in på den här anskaffning fasan är det kommer ju snart att
Om
Katalogen och då kommer vi återkomma till det här
Men det får du faktiskt intressant att både kunna samarbeta mer med också dela mera
Upphandlingsunderlag och så vidare för att underlätta för företag
Ytterligare en kommentar de fått har varit den här de nozad hänvisa
Till community för diskussioner men håller dokument och texter på kyckling
En vecka framåt skulle kunna vara att kom juneke byggs ut att hantera även detta
Nu
Det skulle också kunna vara ett alternativ
En riktig atlet vinterspår
Dubblett eller på sig att hitta det som är hela Idén
Det går snabbt så
Helt klart
Är det någon som har
Ytterligare kommentarer synpunkter
Den kloke Maria i min grupp som sa att det är bra att man faktiskt innan man
Funderar litegrann på vad som de nästa steg och att de också skulle kunna vara någonting som påverkar
Hur man ser på den här
Delningen att man är väldigt tydlig med
Den information som man nu lämnar ifrån sig hur ska man ta den vidare att man försöker att summera det
När man lämnar på nätet
Hon inte har fler diskussioner kring det här ämnet så låter jag Jonas
Arbetsförmedlingen
Att prata lite grann om offentlig kod
Tack Maria
Vad ska vi börja med att dela Min skärm med får till det
Då borde ni se mig själv då
Ja vi började egentligen ett test med bygga en katalog här då
Under under våren om vi börjar gå tillbaka till namn
Nozad så Sveriges ett nätverk för open source and open data
Jag tycker du verkar ganska tidigt att ge upp en dejt det är ju öppna data det är någonting som
Vi ska gå och lägga oss att faktiskt jobba med som organisation i Sverige det finns en lagstiftning och
Det kanske handlar mer om hur vi ska bli bättre på att öppna upp data och få den användning men att vi ska göra
Det står ju
Det står klart men du kommer till öppen källkod så är det ju inte
Tyda direktiv att att det är faktiskt nånting vi ska
Vad gör du
Satsa på ETC på samma sätt
Dra ett skämt
Och jag tänker många många men skriver
Kom igen nu att vi ska jobba resurseffektivt eller vad det kallas då
Saker man inte riktigt * att man bara lämna konkret
Jag tror att det kommer behöva göras men det är en annan sak
Katalogen Är du en Brazil jag helt enkelt Vad är egentligen för öppen
Var är öppen källkod och som
Monica organisationer använder sig utav det handlar mycket om att jämte där behovet styr
Vilken öppen programvara som faktiskt används
Och sekundärt och att de även får de personer som delar sin egen kod eller system
Lista då
Är Och just det kanske visar styrka i att kunna gå en katalog
Se att man är faktiskt inte ensam i sitt införande Det finns det andra som också har
Införandeprojekt kopplat till i arkiv eller videosystem Eller vad du kan tänkas vara
Bara det faktumet att man kan
Hittat fyra andra myndigheter har precis gjort den här resan borde öka sannolikheten
Kontakta dem för inför inför val
Etcetera de var på det sättet då
Kan du jobba mer effektivt som jag gjort egentligen egentligen då
Jag tror jag kommit upp i ungefär 70 stycken insamlade öppna programvaror som jag
Vad ska jag säga först och främst
Det här är egentligen till respektive organisationer varje verktyg som är bäst för dem så klart
Berätta om det öppen eller stängd mjukvara där måste tro det handlar mycket om att man alltid berörd
Hur är läget upp ett alternativ om det är likvärdigt och att det finns ett sådant på den
Det är liksom ingen ideologisk satsning att alla ska använda rutan
Synliggöra de kör
70 stycken programvara som inte rapporterade och kan man då se vilka
Som faktiskt Använder du vaken
Utvärdering har varit att det faktiskt används för att koppla till i arkivet så
Att ta kontakt med varandra koppla till införandet i arkiv
Jag vet det arbetsmiljö vi kontaktade runt chattverktyg
Talade på SCB 2 Det var verktyget
DN runt att kunna synliggöra Vilka programvara som används av ålder
Fungerar du
Nästa steg är ju tänker att att för de som vill att man faktiskt inverterar och lyfter fram saker som
Man vänder eller delar på det sättet så kan vi leka
Vad förmåga att samverka bättre
Jensen är inte svaren så har en process med sitt så
Kontaktat Vingåker om man har ett antal mjukvaror som man vill dela med sig av att banan
CNC
Och som är nästa steg för att göra här
Noteringar en enklare framåt så finns det finns det sativ Jonna
Presentera på nozad under våren också
Föreningen
Public code standard för hur man
Kulturer ska jag säga hur man hjälper offentliga stationer att studera man vill dela
Best practices dentas i formen Nintendo över Hur beskriver man att man har en öppen på gamla
Använd en öppen programvara liknelse skulle kunna vara har möjlighet att öppna data så ska den bli
Skriva smör
Dekat Det finns en liknande enkla detsamma då för öppen programvara
Så mitt Johans förslag är att vi förhåller oss till det här
Metadata standard ändå för att få uttrycka
Beskriv mjukvara
Men om jag går genom den tänkta processen så att de blir kommit då så
Kolla på min skärm nu då så
Ja ja ja visst fel
Sollentuna skapat ut
Repo innehåller
En katalog mjukvara
Affär öppettider mjukvara
Så så finns det en en fil
Skriver det här mjukvaran Enligt den här standarden då namnet beskrivningen
De som använder Tullverket här
Vad var det för licens med mjukvaran eventuellt kontaktperson då
Blir riktigt rolig
Och jag vill sen sen så kan man ju trycka massa andra saker men det här är
Du tänker att det är intressant en katalog då
Och i sann anda med öppna data så
Enkel att man ska synliggöra det som ett flöde
Internet som man kan ta del av all den här
Zlatan på ett ordentligt enkelt man ska kunna
Prenumerera på nya mjukvaror som nexxin ETC
Som ett sista tresteg idag
Förslag på en ny enklare sajter som som automatiskt publicerar
Allt innehåller i katalogen
Vad är det då
Tankarna ska vara enkelt underhålla och gå per automatik då
Vilket exempel var på Råda där ska vi se om jag hittar den här då
Där
Namnet mjukvaran Varför kategori finns i längder källkoden enkla beskrivning
Macka för lite mer information
Och en listning över vilka som använder
Det är egentligen så långt har kommit i dagsläget då och då med namnet kan vi säga att person
Nätverk så
Blir katalogen lite undrar jag om det ligger där så att jag tog mig friheten och oregistrerad
Jag har lite enklare att komma ihåg
Nästa steg jag tänker vi kan diskutera det var så klart vad tycker ni har använt den Vad tror ni om Idén
Men också Vi får flera myndigheter faktiskt beskriva sin mjukvara
Det är väl allt från mig eller
Om det är några direkta frågor innan vi delar in oss
Jag tror att vi kan dela in oss till på våran tråd här chatten ser jag
Sake
Zack och delade en joina blink som visar
Openzwave observatorium
Så alla våra jackor och här finns även
Bor
Offentlig kod med
Men tänker jag att vi helt och sen så visar Johan Vi åker på att vi har
Så det i / Jag tänkte allt åt SOS kataloger från andra länder
Jag tänkte helt enkelt att vi får en
Länka så nummer till samma nummer som tidigare men om det är någon som behöver den igen
Den har vi element
Är du vacker och sen kan vi dela in oss i grupper
Då är vi tillbaka igen
Här så ser vi vad det är för kommentarer som har kommit in
Ja vi kan läsa här kunna kommentera programvaror betygsätta är bland annat
En kommentar Tack så mycket kär
Visa hållbarhet att de förblir och inte försvinner
Tänkte på katalogen då eller tänker vi på själva
Öppen källkod Vem är det som vill kommentera den
Själva portalen.se att det är någonting som
Jag finns här om tre år om inte försvinner Och effektivt diskussion
Nej
Passar tråd och så att man skulle kunna ha
Där på communityt kopplat till
Olika
Programvaror ungefär på samma sätt som tankarna antar jag är
Man ska göra kringdata från Per 80 i kan kan komma åt att chatta så kanske man skulle kunna
Översätta här öppen programvara
Någon Jag trodde var du bland annat här och Ström som pratar om det
April
Kommentera ytterligare
Ursäkta jag hörde inte vad du sade var det för mig
Jag är kopplingen till communityt
Gasol
Listan är ju liksom grundförutsättningar För att kunna göra någonting om man vet vad som händer
Olika ställen Men lilla väder Stora Varför kommer när man kan ha
Diskussioner med de som har erfarenhet av med programvara när man kan få kunskap om
Ja De använder den och tycker skitdåligt det är rätt intressant att veta där eller ja det är jättebra men inte till dem
Något annat
Det där var det uppstår när man delar kunskap fingrarna sakerna som man behöver en community del då kan man absolut
Genererar ett inlägg i en katt
Exempel för varje programvara som används som har kors kopplingar länkar mellan med systemen
Du pratade också om att du behöver Kanske delar in material och som kommer också göra kanske community
Kommer du tillbaka kanske har möjlighet att ta
Bifogade filer Men skicka mail dokument pdf-filer och var dokument och liknande rapporter och sånt
Kan man inte göra i dagsläget Vilket är bäst
Vilket det intressant det här Du säger att det är
Vilka diskussioner sker it-kommun lätta jag tittar på
Hur vi själva har påverkats av den här katalogen Deep Arbetsförmedlingen har ju
Antal
Förfrågningar om olika programvaror som vi har haft Vilket har resulterat i
Möten då med enstaka andra offentliga aktörer och där har vi diskutera
Ja men de ska använda det på det här sättet då Lite sant att ni använder på det sättet och så vidare Men
Ja det är det de har stannat sen men de två organisationerna som har träffats och här finns
Faktiskt
En förändring i hur Vi arbetar fortfarande hjärtat har de här bågarna bilateralt men det vore ju
Bra om man också kunde dokumentera och se till så att
Den kunskapen som som dyker upp i de här interna möten mellan två organisationer
Också
Kan hamna på exempelvis dataportalen så att andra kan ta del av
Det är väl det som är den stora skillnaden
Att katalogen har lett till att fler faktiskt
Prata med varandra Det är bra säg
Men vi skulle säkert kunna ta det
Ytterligare ett steg
Förenkla bidrag
Processen skriver någon
Är det någon som och sen systemkartan ska vi låta dig björn som jag ser bilden lämnar systemkarta först
Och sedan tittade på en förenkling av bidrags processen
Man kan göra dig ett ett system skapat av ligger som används av ett antal Sveriges kommuner
Hemligt För de kan inte öppen men där samlade de information om både öppen källkod och då
Kommuner använder för att man ska kunna se vilka andra använder dem som kan kontakta dem för att de är för en dialog
Det är väldigt mycket samma
Det bör ju finnas en länkning mellan dem på något sätt
Åtminstonde då från program kartan ut till till 50 kod i de Fallen
Bits
Gärna också till community direkt om vänskapen kopplingsarmen
Jättebra och här ser vi hur som omvärldsbevakning jag har missat
Kartan.se exempelvis
Förenkla bidrags processen var det någon som har skrivit
Som fångar upp från våran diskussioner det var
Var Bengt som produkterna liksom det är ju meningen att det ska vara enkelt att bidra det enkelt att kunna uppdatera
Maskinen
Katalog
Om
Om det är att man ska mejla någon eller registrera sig på gitarr så blir det
Ett och två och tre hinder på vägen
Och framförallt så måste det vara tydligt hur man gör jag Kanske kan hantera gitlab.com
Problemen
Ben
Jag såg omedelbart och där saknas det en programvara och så tittade jag och så hittade jag inte hur jag
Det här måste vara
Väldigt tydligt Olle
För att den ska lyfta
Bröstcenter Bengt och vi får jobba på det har man kunnat göra tidigare det det kontakta
Är Johan Linåker eller Maria dalhagen Södergren så har hade lagt in det men
Vi har försökt att göra så mycket självservice som som möjligt just för att de ska
Balett men det här Ska vi titta på
Viktigast är kanske att börja med att det framgår tydligt
Jag såg i alla fall inte så underbart
Jättebra kommentar som man inte tappar
Engagemanget var det någon som har missat hur man gör
Finns det någonting här kunna kommentera De sagt eu-lista bör kanske byggas ut och
Lista på g nivå genom public code standard
Skulle kommentera den
Kommentaren lista i grupp och sitter i så fall det jag såg
Grannkatten jättemycket men lite otur på sitt dåligt så kanske korpen.se
Ett inlägg
Men det är ingen som inte sådär var intresserad av programvaror samt programvara används av Hur många länder
Och finns i flera depositories och så är det liksom programvara kan tjäna mindre positiv
Bli mer som ljusstakar portal som listar datamängder istället för dator hos länderna
Japp
Jonas agentur som har jobbat i Har du någon tanke förslag
M
Lite grann
Ja men jag tror att det är lite som vi var inne på det mycket bra kommentarer men att först innan man
Noteringar på för lite fart i som finns det personer som vill bidra av flygläge får använda
När vi tar nästa steg den punkten då jag tror också att det måste vara
Extremt enkelt att kunna bidra i våran grupp diskuterade om att att
Vad är slicka på Gotland som myndighets att
Det Jag tror att Kjell 2 spökar väldigt mycket nu i alla frågor så att
Så att det finns flera saker som är osäkerheten runt tror jag
Blocket.se i innelistan
Nosen Verkar finnas med hitta.se
Det kan nog bero på att offentligt kod.se ett ganska nytt begrepp men vi kan väl se till så att den kommer menar jag
Kan man fylla i en sån här standard public code email
Restaurang arenan som är som skapat den här gruppen företag som driver Men tanken är
Vi ska kunna ska kunna skapa decentraliserade kataloger så att varje uppe programvara eller
Nej fanns sync metadata 26 som vi samlas där och samla
Och sedan genom att göra en sökning slagit på
Plattformen som tittar väldigt lätt så kan man få fram alla projekt som använder det här och sen ska man kunna ta
Datum Sverige
Hemsida som kan som kan lista och sökning
Jesper
Italien Frankrike och vi ska kunna använda
Samma data
Vattendrag som sitter och som utvecklar projekten Kan du underhålla
Metadata
Själva Men som sagt det här är ju
Ideal
Syn på en framtid en bit bort
Så det vi gör nu är att det blir säkert
Skapa sommar fil
Projekt som används av 50 sekund Sverige sedan tanken att vi ska söka bidrag den
Projektet som en dag med öppna programvara
11 steg längre fram
Tack så mycket Jag tror att vi har runt Även den
Delen själva offentligt.se och även om de har varit den där retro
Det är inte så att ni kan komma med synpunkter löpande utan
Har nya idéer skulle bara kontakta oss på vilken kanal som helst gärna dataportalen
Tittar
Fråga till er som är idag hur Vill ni att vi ska kunna något sätt
Återrapportera alltså resultatet då
Avser att göra
Nu har vi tagit massor med synpunkter är en sak jag kommer göra det inte
Hade fått de signalerna tidigare och det
Nästa workshop kommer vara på en timme
Vi kommer vara lite mer flexibla i tid och inte alltid ha två timmar Vi försöker fortfarande ha
Första tisdagen varje månad för det är enkelt att ha i sin kalender
Kommer att försöka anpassa oss enligt den här synpunkter fått in att vi vissa saker kommer göra andra
Kommer inte kunna genomföra
Men hur vill ni få
Feedback för återkoppling
Midsommar i Prag
Vad för slags återkopplingen kommer
Är ni kommer till massa förslag Och vi säger såhär tack så mycket för alla förslag men
På något sätt veta om vi avser att göra någonting åt det jag föreslagit Eller om du bara
Gå vidare till nästa möte
Ska det vara rimligt med
Lägg upp de förslagen som jag lagt in på på community att diskutera de där så här
Kan jag få
Få respons på vad ni tänker Hur ändrar man eller ser att jag tänkte bara
En väg framåt bak utan jackan
Vi kan väl allting där vi går ut på att gå ut och sen pratar om du behöver mer
Tillbaka tack
Frukt
Absolut göra
Vad tycker ni borde vara fler typer av sån här
Uppsamlings möten när vi diskuterar
Kanske en Eller ville du skulle behöva någonting efter sommaren
Kan man få a-kassa
Bengt du kommer med bra förslag också att nyhetsbrev skulle kunna vara bra
Diskussionsforum att man faktiskt
Får någon form av signal på att det ligger information där
Det finns ett intresse att man går dit
Absolut
Sänder inte så jättemånga kvar när kommer jag ställa till fler men hur har ni som har 13 person
Som finns där Hur har ni hittat i not överhuvudtaget Vi är vid rekommendation eller ett mejl
LinkedIn är det Open guide på Facebook eller via internet
Skriv gärna i chatten
Kul att se att någon kanal funkar inte in funkar alltså
Rekommendation
Kanske det kommer fler
Massor med ställen
Toppen
Hur får jag bort det här det är roligt att det har varit mycket via rekommendation kul att se att det funkar också via
Och andra sociala medier fortsätter med dom kanalerna
Det var lite nya ansikten idag tyckte jag var roligt
Hoppas att vi ses igen som
Om ett par veckor den 1 februari
Då pratar vi om bland annat öppna data men öppenhet liv
Open the Spider V
Med SVT och Sundsvalls kommun och det på en timme
Tack så mycket
Ha ett fortsatt bra år