Sätt igång
Hej allesammans
Välkomna till nozad Netto
Open source and data
Det är ett nätverk för er som vill lära dig mer om öppna data öppen källkod
Öppna standarder och så
Fler som vill vara med och
Veckla på
Porsche
Data
Och vi har digitala workshops precis som är en gång i månad
Det finns på
Sveriges dataportal kommun
Forum
Vi har en sida där i bilar material
Är och Vi samlar också in
Det vi kallar för offentlig koden det vill säga
De
Öppna programvaror som ni använder
Så jättegärna in på 50 klart.se och fyll på listan så hjälper vi varann
Idag skulle prata om hälsa och säkerhet
Vad är programvara
Just nu så är det ju väldigt viktigt att fundera just säkerhetsfrågor vi vet ju att det senare tid
Exempel på sårbarheter i olika system
I somras Så hade vi
Incidenten när
Koppla ner dig tre dygn
Ingen av er som vanligt
Lag för dig
Det finns
Ett behov att fundera på att när vi bygger programvara Vad är det Vi måste tänka på
Idag får vi
Både från Martin
Som är forskare
På Lunds universitet
Men som
Dag är den 4 bäst
Är tjänstledig
Han kommer berätta om tekniker och processer för att undvika specially attacker
Och sen så har vi en lindåker från rice som kommer
Prata om tro aktiv riskhantering för sårbarheter
Och det handlar väldigt mycket om
Community Health
Och sen efteråt så kan vi prata och diskutera och reflektera
Den här workshopen är det är dels en
Aspekt att du ska förstå vad som vi behöver
Men också att vi tillsammans kan komma fram till Vad är det som vi skulle kunna hjälpa varandra med tvätten
Tycker det när du borde det anskaffa
Och med de orden så lämnar jag över till Mac
Tack
Jag är en
Tack för informationen
Som som vad jag ska prata inom supply chain attack
I början ungefär 20 minuter Jag valde att byta lite titeln prenumererade nu
Tanken bakom titeln ändå
Så
Definiera tacos
Effekten står genom att det är en kombination av
Eller flera taco damen attackerar både leverantörer
Du har tid
En viktig utmärkande är att det ger en anti aging
Vilket innebär det att parkera en men du får genast tag på fredag Puss
Och en annan utmärkande egenskap är att de ofta går förbi
Inte behövt aktivera själv utan du får attacken genom någon som du faktiskt har ett förtroende från början
Genom att
Från början
Olika kunder
Vanligaste
De här attackerna fått väldigt stort genomslag den senaste tiden Maria brinner lite på din aktionen
Kanske den mest kända
I tiden är den som december 2020
Ja vi hade en attack mot själva leverantören
Orion
Byggprocessen och sedan
Installera stavning Call Ida
Programvara som levererar
Och hundarna blir attackerad genom laddade ner den här uppdateringen på
Gudfar
Moderna bra helt program
Bekräfta digitala signatur
Praktiserade klädkod
Stopp
Av den attacken
Den här uppdateringen
18425 avfart
Iphone
Företagens
En annan
Väsen exempel
Leverantören här fallet baka säga man hade stålberget Icas system som gjorde att attackera dig
Uppdatera mjukvara
Guld
Sedan påverkar i förlängningen
Kan man uppdatera mjukvaran som i sin tur innehåll
Innehåller
Fjällstigen 1
De här två veckorna så väldigt stort genomslag att det är kol som attackerades
Öppen källkod men det finns även att den här typen av attacker
Kälke
Jag ska äta middag
Ekosystemet för många entiteter inblandade
Under mellan här olika
Titta på de här olika lite mer detalj
Den första som man använder sig av för att en källkod är den formations hanteringsprogram
Elektrostandard
Youtube
Hantering av
Montering av hela källkod
I den här formen
Jag vill att du hoppar får man så har vi någon som utvecklar på något har skrivrättigheter min kalender för min TV
Klockan 12
Nu är jag även ett helt community med
Bidragande person
Som kan hjälpa till att bidra med kåt den här upp
Kjell coronavirus
Plocka in
En annan del av det här ekosystemet
Olika plattformar för olika
Språk
Avbryt musiken
Kan som en
En tillverkar havet
Kjell Kan man använda
Den här koden som biblioteken och beroende
När vi bygger själva mjukvaran Så plockar vi ner koden från återfinns hanteringssystem
Och även om vi behöver
Paket
När man bygger om
Plattformen
Systemets olika delar
Tack så mycket
Tidigare i historien
Varför existerar så det bidraget 1990 kan rapportera
Genom att manipulera
Arvika exempel från 2021
Där forskare från University of Minnesota
Testade i princip deras det var stängt för att testa om det här fungerar med kod till lilla stjärna
Och
Detta var inte så populärt
Publicitet för University Minnesota
Vi kan göra precis samma sak och ser detta som att den ena skulle göra detta istället utomhusantenn
Systemet
Syfte med koden
Som kan också studera skadekoder här systemet exempel här i den stil 2018
Jag hade en person som erbjöd sig att hjälpa till att utveckla den här
Mjukvaran och fick direkt
Inkluderad sms-parkering
En annan variant
Kom över inloggningsuppgifter för en användare som redan har skrivit
Är 2018
Home Group
Där någon av misstag
Släcka inloggningen
Stämpel här i Lindqvist
2018 Nicolaus gissa på lösenord
Över Växjö
En annan variant här är i Byggsystem
Systemet så hämta bli systemet nu
En attack Här kommer 2014 som jag har upptäckt
Var är 4 kanal mellan Byggsystem AB
Så kan vi ersätta dem med laddare paket
Trasiga paket
2014 upptäckte man att detta möjligt i mitten sen försvann det för att ladda ner
Och du visslar
Och alla andra tvingades använda det
En annan attack symptom 2020 etiketter genomslag i början förra året
Confusion
Insert fungerar inte
I den här är att lura Byggsystem att hämta paket från inspektionen istället
Tack
Paket namn som man antingen visste eller gissade att ett företag använder internet och så där
Exakt samma namn
Och
Byggsystem ett dolda konfigureras så att det först
Hämta lunch Trollhättan
Nästa Kvarn istället för att använda
Ackuratess
Stora företag
Problemet
En annan variant mot distributions plattformen här liknande som visar
Tidigare den som är fina som har möjlighet att ladda
Kör till Visby första två män
De har också ansvar för sina konto och komma ner vinden
Inloggning
Ersätta plattform
Ett litet exempel här 2017 nog bara testade så det är ingen
Tony tanken med de här utan stavar testar
Hur mycket kan man komma över dem testa att gifta lösenord för olika inloggningar
Och även tittade på detta möte då sätter jag in dem
Har den här personen upptäckte att han fick Access direkt till 14 % av alla paket på en PM
Z intransitiva det indirekta förtroende så vi kan kolla på 54
Ekosystemet var en PMU i Sverige
Eslöv 2018 hitta
Ett lösenord från en annan tjänst
Något används även på n52 motor
Klippning exempel
En som man laddar upp Star FM
En variant av detta som också har varit och hämtat barnen
Det innebär att man skapar nya
Liknande namn
De paketen som
Vanliga
Exempel från 2017 identifierades
Paket som hade ganska liknande
En annan paket
Och ett annat idag men hittade 38 paket från npn
Och så är det väldigt liknande
Vanliga paket och hoppades att någon skulle antingen höra fel eller skriva
Klockan 9
Istället
Vanliga paket
Behöver ganska negativt för open source ekosystemet
De attackerna som har sett de senaste åren har faktiskt
Mycket bättre
En som är supplier det här fallet den här fallet i den
Tvåfaktorsautentisering och det finns också
Sätt kanal 8 alla inte bakifrån
Betala pengar
Säkerheten har blivit klagat från senaste år
Berätta ett skämt
För den som är
Kung i det här fallet Håkan
Nyttja det förtroendet som den som är kung
Leverantören
Vilket innebär att det är svårt att hitta någon
Magisk silverbullet hass.io kan lösa de här problemen kan titta på
Ja
En sak som är viktig är att få bättre förståelse för vad det faktiskt är som det är
När får de här fallet vad är det
Vi använder när du tvättar
En sak som har fått ganska stort uppsving den senaste tiden här är det som kallas den största bilen
Som är
Lista alla open-source komponent på som man har i sig
Klocka till
Espanha
Och den här transparensen och man tvingas skickat med nspawn
Ring Jesper
Bränderna i sim-kort
Installera
Kjell Karlsson
Uppdatera den senaste versionen vi ska ha Kjell Karlsson arabiska
Avsluta
Att
Två stycken huvud program på hammarbyare respons som är båda två ganska stora idag men
Standardform
Leksaksfabriken
Och från kundens synvinkel som stavas med respons förutsättningar
Och hälsa
Johan
Berätta
Bridge
En annan sak man kan använda för att tvätta i automat
Flyg vilket innebär att vi kan minimera kom
Tjänsterna
För de här tack ändå skulle ske så här
Vi skulle ladda ner en ska leva Känner du Klara
Så kan det vara så att de upptäckte att den uppdaterade versionen
Skulle kunna
Uppdatera versionen blir bara redan innan jag faktiskt
Göra detta i den del av Jessica
Identifiera sårbara komponenter
Transparent
En tredje sak
Noterat
Kunden faktiskt
Man utnyttjar att kunden har förtroende
Den här om detta förtroende så mycket som möjligt
En paradigm som har växt fram och som den egentligen inte särskilt dyr
De senaste åren de bästa
Detta är en test
Thank you
Tjenare alla användare alla enheter Eskil hela tiden och staten intressera
Beroende på vilken parameter man sitter innan eller utom
Automat
Avslutningsvis kan jag titta på två stycken eller två stycken framväxande teknik
Man kan använda
Får jag också Fridas Hemnet den här typen av attacker i en som heter Google eller
Nästa inte bara Google då jag med bara Google sluta
Jag vill titta på förkortning
Tanken här är att skydda
Och målet med detta är att du ska säga engelska
Viktigheten i byggprocessen
Inte detta så finns det ett antal olika nivåer för skyltar
Beskriv vad du behöver göra
Öka sin nivå
Företagaregatan 4
Notera i den här är resultaten fokuserat
En kod är inte här
Till
Dina specifika personer som använder Så han har mannen
Man måste skrapa
Fotgående
För de komponenterna som använder
Alaska
Och slutligen
En annan
Alexander teknologies have Edison
Lanseras som kallas 45
Vem är egentligen van berkel och man kan också Starta smart teknik
Som man kan använda för att fylla i middag tacos och vad de gör
Kategorisera olika typer av tjänster jämför
Med vilka
Pågående
Som heter attack
Kategorisera på svåra att attackera
Kex nya Instagram till fjäderfä
Aktiviteten
I Slate
Logga in
Vilken partiledare har vattenmelon eller på hans
Avslutningsvis
Det har jag sagt här bygger på en serie av Blockbuster som har tillräckligt för att läsa dem
Det finns även att rekommendationen Francis avgifter
Länka det här finns en analys av Lisa som är den 18 eller säger så
Titta lite
Tack så jättemycket Martin
Jag började fundera på någonting Ja så är det ju pratar ju väldigt mycket om att vi ska
Främja
Sam utveckling
Innovationer vid delad etta data meddelar öppen källkod
Vi vill börja samarbeta mer
Är du som har förstått det här område
Är det för att mogna för att klara av samarbeten idag eller tycker du att jag har förutsättningar för
Godnatt
Öka
Beteckning inom offentlig sektor
Jag tycker att det är mycket bra de senaste åren
Tillbaka 10 också tycker väldigt mycket om du ganska mycket
Dag nästan exploderar på den senaste fem år
Borde jag använda från företagens sida men inställningen till
Företagens tiderna
Återhållsam
Väldigt mycket mer som en styrka än vi
Och det är någonting som jag ska komma fortsätt
Fortfarande
Center
Men såklart
De som attackerar inte dumma de attackera idag
Kan bli attackerad
Är du hemma Tänkte vi måste leva någonting som jag tror det är ganska bra
Hälla Super säkert hela försvarsmekanismerna för sydöstra Lund
Senaste åren
Om du skulle ha lite lite efter i evolutionen och Jakob
Har jag något alarm
Teknik
Lika utsatt som annan
Program
Tack
Johan du ställde också en fråga i chatten jobbade vacker Vill du ställa ändra
Martin
Jag vill koppla lite till
Är du nära beslutet Jag har läst av att be dem
Om signerade och åter reproducerbara byggen av programvara
Ska kunna se vem vart det kommer från
Hitta någons Messenger kommer BankID motsvarande att kunna producera den
Hur utvärderar den
Någonting som du sa
Kommer fram
Ja absolut
Högre nivå
Där man vill ha den här typen av kol som är faktiska
Reproducera
Sluta
Skapa förutsättningar för att skydda integritet
Stäng av det hela det här med signerad kde
Det är väldigt bra tanke men
Infrastrukturen bakom detta
Repetera signaturen aldrig garantera säkerheten för de privata nycklarna som används för att signera
Systemet
Finns
Tack jag ser att det är Björn ställ en fråga
Tror egentligen att hennes tänder
Ut och det finns de framtagna rekommenderade krav upphandling av efterkälken
Det var ställt till Martin om den inte är det så kan vi passa på att besvara den
Jag vill svara chatta
Skallkrav i våra dokument i alla sporter som
Men sen du såg ut i alla fall tidningen Kaleva
Men
Vi jobbar med skyddsvärda objekt
Frågan är om det finns såna som andra kan använda fick nästan publicerad någonstans för det här är ju saker som man behöver samverka med
Men ingen lyckas riktigt bra
Kammarkollegiet har ju bilagor för
Det här
Ligger under programvara tjänst
Sandelin
Arman borghem tror att de kan vara värda att kolla på
Det finns inga direkta motsvarande
Som de
Rekommendationer samediggi think öppenhet
Att du inte hade rostat
Så att man kommer gå vidare att utveckla rekommendationer för upptagning
Annars kan vi titta på exempelvis Italien har jag arbetat fram rekommendationer och riktlinjer för
Anskaffning och Förvaltning av vatten brukar vara när man kan titta på
Likadant
Alltså jag vet också att man arbetar inom inom eu-kommissionen att ta fram riktlinjer
De kommer från olika
Det skulle kunna vara framsidan rosa träffen och handlar om en källkod
Kramfors
Absolut
Och det kan också vara någonting som vi kan titta på att
Ta fram till samma
Antingen inom doxad eller den digitala arenan Eller vad vill du bli kallad
Den typen av samarbeten vi har
Varför är det några möten och tagit fram bra Kram Anna Du kan börja använda det
Jobbar du med
Nu låter jag Johan Linåker prata om hur man kan jobba för
Känna sig trygga
Yes
Museum i Kalmar
Ja
Johan Åkesson sagt det forskare på Rise med SVT2
Tänkte prata lite om de kallar proaktivt riskhantering och de bygger mycket vidare på det
Martin pratar mina
Mer specifik om att prata om det som Hälsa hållbarhet kopplat ihop en programvara
Foto software
Vad är du kopplat till risken för sårbarheter
Hur man kan förbättra Hälsan genom att några andra projekt och därmed minska risken för
Lars säger man inte man kan
Att hantera det i samband med anskaffningsprocess en som kan vara aktuellt för oss
Vi börjar med
Jag kommer prata om både om Hälsa och hållbarhet
Hälsobegreppet man använda
Oblandat
Vad Industri
Navigera till hållbarheten hos upp ett program
Vågade inte vi de individer som utvecklar det här
Öppna programvara
Dess förmåga att göra det här långsiktigt över
Utan avbrott eller Samtiden
Hög och bibehållen kvalitet
Prata om Hälsa
Så kan man prata om
Öppna programvara och faktiskt förmåga så blir nice kraft
Över tid
Gatan 26
Aktivitet avseende utveckling och underhåll
Kan prata om
Ett projekt som några större störningar du säger
Micke aktörer inom projektet lämnat det är de inte finns i Mölndal beskedet att de vill
Sade från Vad händer då med projektet kommer att fortsätta att utvecklas kommer att fortsätta att underhålla
Man kan också prata om projektet öppet i förhållande till
Vad det finns för möjligheter för externa för användarna att komma och utöva inflytande på
Vilken riktning men också bidrar med mer tekniska
Nu ska vi se
Varför är viktigt ord för öppna programvara
Det är en
Central
Da Vivo Digital infrastruktur
Det finns inte säker som pekar på att du
90 % av
Att du kan vara den bästa minsta minsta
Om vi tittar på
Maxprestation
Kan det här vara rally
Bakåt
Iscider
Fredag
Så det är ett samtal
Central typ av Blocket
Och precis som finns i sten för Infrastruktur som vägar och broar
Behövs det
Under
Komponerade på måndag För att han ska få
Säkert Örebrobostäder skogstorpsfrissan
Det här är väldigt bra bild som visar
Gul på vår modern Infrastruktur beror på enskilda och väldigt små projekt som nästa söndag hålls av
En eller två person
Just det här exempel avser ett problem som heter girl
Samma funnits i cirkus 25 år som utvecklas av Danny Stenberg i Sverige
Väldigt väldigt utbrett över hela världen
Som exempel på vad som kan hända om det mellan små projekten
När uppstår något så börjar den här så kan du få enorma konsekvenser för allt det här som bygger på en häst
Blocket
Maria Wendel och j v
Alexa
Med Martin bror jag tänkte
Du kan ta det här med fart som inträffade
Nästa
Bellestore
Alla världens olika grottor koppla maskin
Får hatt att hittas åtgärda
Majorna
Bra teckensnitt
Vad kan det vara idag
Problemet han var
Du har settings punkten av två personer ramlade precis av alla
Och väldigt få bidrag
Aktivera underhåll
Bilder på exempelvis på
Var lite byggblock
Som används av
Digitalis
Underhålls av NF 8 personer de gör oftast på
Ofta startar den här som ett hobbyprojekt och sedan växer och blir mer anatoli
Sydsim
Ian de andra programvaror som används som byggblock srsen byggstommar
Stora pyramid
Kan du användas som ett argument till att många se
En programvara som de det fulla så Vad heter
Inte alls är mottaglig för
Och det vanligt argument idag
Bland uppladdnings
Organisationer inom myndigheter
Lite saccosäck som säger att
Det går inte lita på att jag behöver sova
På andra sidan är de senaste med Spectra så har vi alla
De som
Backen står fast vid att programvara är det säkraste som finns
Vi metallicas är koden och det är transparent och så vidare
Men det är också inte
Alltså det är det är inte så svart och vitt
Det beror på
Är aktuell Hälsan inom aktuella projekt
Och det är de här senare
Linus lager
Tyst
Med tillräckligt många ögon
På koden Då kommer alla alla buggar och alla alla hämtar sårbarheter att upptäckas och åtgärdas
De hängde faktiskt på
Felaktigt antal ögon faktiskt når källkoden
Som Oftast är det bara ett fåtal kvar
Som faktiskt underhåller många av dem öppna program idag
Och de begränsade antalet ögon som samma som faktiskt når koden
Man kan prata med här utvecklingsresurser inom många Öppna Program matcher är väldigt begränsade
Person
Personerna har begränsad kapacitet
Och ofta mycket Fokus kommer
Sidan läggs på att
Hantera support och besvara frågor från användande av det
Vintertid till faktiskt utveckling och
Kvalitativt kan man göra
Granskningar korrekt
Det blir väldigt lätt här att man kunde vinna fall ifrån ikväll
Bristande intresse för alla familjer Holland en ny arbetsgivare
Utbrändhet som är bättre
Börja
Att
De här personen de brinner för sina projekt de lägger så mycket tid på det här men det är det blir det här trycket
Beautiful
Så skapar jag en omtest bra
Alltså mer tid och till slut så så går vi
Och sen när får faktiskt zombiesar tillbaka
Många
De kom in och ställde frågor och förvänta sig hur många
Lindholmen
Sara Hultgren
Jag tar det för givet
Men
Det bästa som de kan skapa en väldigt låg belastning på den de som underhållare
Hallbergsgatan faktiskt börjar tillbaka
Alla möjliga
Mm får man kan ställas av Vem är ansvarig för kvalitet
Är det förvaltarna eller de här individerna som är Martin den som Nintendo
Som underhåller det här
Är de ansvariga för från
Studenten
Har Lidl Sollentuna
Använda
Vi som använder hör av det här med ansvar
Staten man kan ta parallella himmel
Digital Infrastruktur och fysisk infrastruktur
Staten ansvar för
Underhållet av vägar broar men vad hur är det med en digital infrastruktur
Eller någon annan eller är du allihopa det här är bara för att ställa en öppen med det friterad frågetecken
Ska vi se då till
Offentlig sektor
Kunna hantera
Hantera
SCB säkerhet och säkerhet
Fållan till tillåtna programvara
Det är idag Väldigt begränsat och det är du kopplar mycket till och med utmaningen som så fall jag upplevde
Galenskaparna programvara inom offentlig sektor som kopplar just nu
Listan i kulturkunskap tillgång på resurser
Och särskilt
Till till att vi tittar på kommunnivå det bara 290 kommun
Vad är en kommun på 5 med 5000 invånare ska utföra samma uppgifter som helst på Emelie
Här tror jag anskaffning just det mycket för många
Saknar teknisk jag kommer hem sedan pappan om man har helt enkelt inte utvecklaren den
Städat druvorna får man titta
Hur man kan beakta
De här de här sakerna igen anskaffningsprocess MS av leverantörer
Som Jag upplever att det här finns det behov som stöd på vägen
Komma fram
Om vi ska ta ett exempel på hur man har bättre andra länder kan titta på Italien arbete med Kompetenscenter
Både på nationell och regional nivå
Det är om det var med på förra nota
Pratade ju Sofia Andersson om
Om
Programkontorsprogram bröllopet körkort på SVT där man inom industrin kallas för
Funktion samma som främjar och hjälper hjälper
Att använda och utveckla samarbeten mot de begagnad
Och titta fortsatt betalning så har de det
Laga som föreskriver att öppnas inte bör prioriteras och egenutvecklade programvara tillgänglig
Lagen kommer kraftigt
12 strömmen det där händer inte mycket
Nu på senare år sedan man 2019 introducerades den beslutsmodeller vägledning för hur man
Begagnade anskaffningspris
Det kan jämföras inte kan utvärderas
Mellan olika öppna till alternativ och så här
Här finns ju en punkt som heter den som koppla Instagram med därmed hälsa
Skjutsa programblad
Buybeauty hållbarheten listan heter huset
Matte bedöma Silja indikatorer som till exempel repositorium
Spara
Aktiviteten
Release
Historiken och söndag
Direction
Titta på Danmark som exempel brukar
Meddela ox2
Förbund fabrik i Sverige
Samma samarbetar mellan kommunen och regioner och starta myndigheten i det sista
Energiprojekt inducera
Av en eller ett flertal medlemmar
Och sen så önska femman resurserna gemensamt från
Utvecklingen från efterrätt till Harald
Systemet flertal tjänsteleverantörer
Varför står etablerade processer för styrning av
Säkerställer så eller försöka vara sagt eller Hälsan för att öppna program
Utveckling sker på ett hållbart
Vad säger du till den enskilda myndigheten med enskilda organisationer så finns det här ett behov
Tova till discover
Identifiera Vilka projekt Man är beroende av
Bosna använder använder själv men också från som kom in via leverantör
Så vi ska ta in dem här
Software bildmaterial
Sammanställning över öppna programvara som man får i
Indirekt
Vid annan skaffa programvara är ett sätt att sätta tryck på på leverantörerna
Fuck
Skapa medvetande om det är att sprida det
Längre bakåt till Emmentaler
Hand om att analysera och bilda sig en uppfattning hur de här olika projekten ser ut Hur ser
Är det middag då är det en sämre hälsosushi rena projektet men det finns andra alternativ
Att man behöver väg att välja ett annat alternativ
Tillverkas utvecklar någonting själv eller väldigt tråkigt att allting
Ett brett sortiment
Ingenting så säga det är typ allt
Men också om det är
Ett öppet alternativa på begagnade som är där
Stick beroende
Ja men då
Gå in på och börja ge tillbaka och sök
Förebygga och höja och hälsa och ha Järfälla kvalité
Man kan bara förvänta sig att allting bara sket
Och sen har man inte har kapaciteten Resursen där Men då får
Köpa köpa helt enkelt upphandla eller kräva att signalerna antar att man arbetar med
Communityt med
Är det några andra projektet är att utveckla det här samma
Och som sagt det Hejdå väldigt viktigt att beakta vid 9
Hur mäter man då hälsa
Det finns
Blandad forskning på det här olika sätt
Jag brukar peka på
En sammanställning samma som gjorts av Nynäshamn Race
Tradera
Männen grupperingar inom som kan som kallas Ikeas
Open source software
Hälsa hälsorummet lik för öppen program
Det är bra Jag måste analysera Hälsan men kan ses som ett verktyg för något
Använde efter BH
De kan användas för att analysera
Program Valborg kvalitativt
Kvantitativt vill gärna duscha
Det finns bara öppna att betala
Alternativ till Jan
Och sen
Här bredvid också aktuell forskning inom
Som heter Noa finansierat en sekund ta fram
Att bygga vidare på det här och utveckla
Motsvarar hälsostäd för för
Holland
Och som sagt det här med verktyg med olika
Olika olika mått så här Behövs det mer systematisk processer hur man kan bli aktuell
Och det mesta tegel uppifrån vid anskaffningsprocess
Men också
Rent operativt från utvecklandet
Det kan inte vara för
Föregår resa processen när man ska utveckla sitt bra och ska välja Vilka bibliotek man välja att ta in
Utvecklingen
Så det behövs olika nivåer här
Säg Kan du mäta hälsan
Jag ska bara titta på på än den legala aspekter Vem är det som faktiskt äger upphovsrätten
Tillhör allt
Ett företag
Är ett företag ska bygga en affärsmodell kring det här
Då har vi sett mönster på tidigare
Att tvätta kanske börja med att har
Kör
Hur gammal är öppen
Och sen välja att gå till
Jag använder som jag stängde licens för att den går till
Ica öppet alltid
Var finns det olika typer av fiskar man bör beakta olika typer av licenser som medför
Olika till exempel på hur man kan använda
Tidningen är det är möjligt att komma in och påverka min fru har ju så inflytande
Eller är det väldigt stort
Vem som två liksom var med i utvecklingen jag döpa programvara utvecklings att Agendan
Såvida
Tillgängligheten det enkelt att kunna komma in och kommunicera med utvecklare
Talkommunikation
Kan man gå tillbaka och se hur blir
Sluttyg
Kan man gå med dig utveckla faktiskt bidrag
Projekt
Fastigheten Finns det flera olika
Användare och utvecklare här eller bara en person eller bara är företag
Flera företag Finns det några andra myndigheter alla kan prata med att samverka med
Går det att få professionell support Det går faktiskt att betala
Att tala uppe gamla projektet och driftar åt oss eller citeras
I det här eller utöva
För utveckling mot projektet är mot betalning
Social aktivitet
Vart finns det en puls
Inom pärlplattor gamla projektet att de utvecklar kommunet utan om du vill det
Utvecklings aktivitet återfinns den puls
EU
Faktiskt kommer min kod att uppdatera så att dokumentation uppdateras eller
Dinka
Kvalitet
Finns det hästar finns det dokumentation Finns det processorn man granskar
Vårdbidrag
Tillämpa register Karlsson märket inom Arbetsförmedlingen när de när de skulle göra en analys mellan
Olika hjärtis lösningar som jag lyssnar på nozadze
Järn
December som pratade
Malingsbo lycka från Arbetsförmedlingen om detta
26 roda och ssark
Och halva hälsoanalysen en del lite mer övergripande för arbetet
Större handskakning så förberedelse process
Och så tittar jag på en större risk och konsekvensanalys kabelfinnare
Hälsningar gjorde vi i Ljungby online känner och läste
Lyssna på kolla hur
Hur är kommunikation förbud utvecklingsaktiviteter
Men också titta på utvärderingar och pratar med andra personer
Användare som exempelvis Tullverket
Det gick vi igenom det här
Försäkringskassan eller
Sidan och diskuterade
Datorheadset
Och man kan göra ikväll
Vad är skillnaden mellan Kan du säga
Konservator bakgrundsbilder
Den ena var betydligt mer aktiva än den andra i den
Skicka
Kan
Prata för att du menar Kalmar bättre avseende
Att det faktiskt Går påverkad bra Han har jag lovat att inte dricka insta
Elementa
Om du vill läsa mer om den så kan du det sitta på min sambo att köpa från december också
Lärdomar från det här
Vid anskaffning av strategisk vårdcentralen garvare vid halsen
Utvärderingsprocess
För att du ska
Sätta aubergine gå in på annonserade här
Barbro Jag jobbar på de bästa företagen med de här frågorna och då
Som sagt när utvecklare själva ska sitta och
Bibliotek Så funkar inte att hans nervösa omfattande process och därför hos oss
Jag kan inte lägga två timmar på att analysera ett Robertsfors bibliotek
Det behövs mycket mer avskalad som samtidigt använda
Meddela att man får överblick och koll på vad man konsumerar hur säkringar
Butikerna för oss om vi bara gå in och
Att förbättra hälsan
Skapa en promenad så kan vi jämföra alternativ mellan varandra bara tiden också mellan
När man öppnar och stänger
Kvalitativt
Fokus i det här anskaffningsprocess Mm
Kanske mer
Eller
Överby
De användes i stort sett Wallander
Desperata programvaror måste bildas i överblick
Då kan vi då kan ett kvantitativt Fokus vara bättre att då att man använder olika verktyg
Ja han har Liseberg öppnat
Om någonting som jag upplever här
Det finns
Europas städer
De
De kräver viss nivå av
Mulatt kunskap
När går definitivt
Ta till sig idag alla resurser
Tillbehör finns till
Vad tittar du på z för bättre hälsa
Upphandla som sagt supporter inte kan inte bara komma och ställa
Ställa frågor eller kräva eller förvänta sig att du saknar automatisk spärr av de här individerna
Använda
Du kan faktiskt tala något att göra
Och därigenom stärker
Bilen är avställd
Så ska det vara tidigare
Upphandlad utveckling det ska planeras att göras i dialog
Men de andra inte ville som underhåller projektet
Söka fall
Forex
De som
Biogas tillbaka till huvudet
Inte så lite stressigt att underhålla en separat
Varg
Version av dator
Motsvarande sådan här krav Det finns i de bilagor som som Kammarkollegiet har tagit fram
Så kan vara vädret
Det är också viktigt att kravställa nivå gällande Kan man kalla det leverabel
Sl.se
Jag håller på och återigen att det är någonting
Som bildas
Projekt
Men också här med som visar gärna 57.se att man att man delar Vilken öppen programvara användes
Dela erfarenheter husbil till andra färger till att bygga kunskap och delar
Identifiera kritiska programvara projekt att man gör en genomsyn av sin verksamhet så är man använder hur
Vad är Var finns de röda flaggor
Undersök
Finns det alternativ som du kan välja istället
Också främja andra att vi drar tillbaka
Det kan vara att att ta en tidig ställningstagande kring det här
Ett väldigt konkret exempel som Europa kommun
En funktion för att hantera programvara
Kontoret kontoret utanför kan vara
Hur man lär sig att bug Bounty program för projekt som de har identifierats som de ska
Utbetala belöningar till dem som brukar sitta Så vad heter den här
Skapade
Sluta skicka till mig om Epic här är
Hälsa hållbarhet
Programvara är väldigt centralt är något vi måste titta på det är en aspekt i huvudet kan förebygga
Alanna sårbarhet
Vänta lite
Det är det
Vi måste arbeta för att tävla där
En väldigt central
Byggblock
Ia Modin
Och sen försökte börja se över hur de kan bidra till hälsa
Förbättra sömnen med såpa
Behövs det som upplever för anställda
Arbete
Och aktivt Backa
Hälsa och säkerhet i anställningsprocessen
Det är så att du kan göra rätt val men också för att inte av
Avfärda
Begagnad som alternativ just det uppfattat
Avvisa personer som lyser
Det är bara
Ja han
Tack
Tack så mycket Johan
Vi mötte Harry ett intressant ämne De har satsat väldigt mycket
Jag pratar väldigt mycket chatten om
Olika organisationer 56 och har olika mognad du skulle kunna
Hjälpa varandra på ett bra sätt Finns det bra checklistor
Finns det vägledningar som efterfrågas Hur kan vi göra med tips och idéer
Funderar på att du tar fram en kategori som heter lite Sök på kommun
Data.val.se
Vi har konstaterat att jag har svårt att lägga
Till dokument när det skulle vi kunna lägga upp på nozad och Sen använd
Länka tillbaka till community
Men det känns som att vi alla i det här forumet vi var med att samverka och samarbeta
Och då ställde jag en fråga
Det då Vilken typ av hans om stöd skulle er
Organisation behöver
Så att jag låter den såg att gå ut
Till till alla nu
Till om chatt
Och under tiden Är det någon som har
Trafikfråga till Johan lidåker
Det var Glasklart
Jag tror att det är verkligen på den där våran att vi har kommit så pass långt I diskussionen att försämras
Det finns många saker att ta hänsyn till och vi måste på något sätt kunna
Var kan man samla all denna kunskap
Någon som vill säga någonting när det är tre minuter
Vi åker till
Tillägg att jag hoppas att
Är digital Arena som vill arbeta med
Saker som att
Plantera
Så Vad heter skapa kunskap kring det här
Prata med riktlinjer och rekommendationer kopplat upphandlingarna
Alla typer av kunskap
Måste ta fram SMS och förvaltas och verkställas genom kurser utbildningar
Faciliteras genom aktiv samverkan som inte som inte bara
Forum
Som man ska förvänta sig Man kan ju liksom det krävs
Jag hoppas att han betalar en
Eftersom
Jag är på Big då
Åker delvis deltar jobbet med en digital arenan och in och stötta
Tillsammans med Maria
Att om man har
På TV
Tycker borde finnas på en digitalare annars kan man lägga att
Så kan vi läsa det
Förstår det till dem att de kommer
Vi kommer ta fram en kategori som heter en digital Arena
Och därför alla ni som ännu inte är med i the Community Man behöver bara ett konto
Registreringar så kan det vara med i den här dialogen
Följer lite samma
Som som bygger
Den digitala säkerheten och den digitala framtid
Jag passar på också säga att vi kommer han går
5 april och då kommer det
Med logistik datalab
Och det kommer aldrig vara close
Produkter
Som ingår där
Vi har tidigare under dogs
Presentera Starta landet som trafiklab och jobb till
Och det finns de pratar om datadelning open-source och liknande så det är bra
Inspiration
Och nästa match och så kommer du trösta om privat offentlig
Datadelning när de kommer prata om digitala tvillingar och vi kommer prata om innovation
Påmind
Data
Tack så jättemycket Johan för bra presentation Tack så jättemycket Martin och tack så jättemycket
Så väldigt mycket chatten
Jag tror att det här är en dialog kommer behöva ha
Flera gånger och mycket mer så jag hoppas verkligen att
Ses på community data.val.se
Och det som
Inte har en motsats nyhetsbrev gå in på nosen.se Anmäl dig till nyhetsbrevet så missar du ingenting
Vi kommer även lägga in en blänker om intressanta trådar community
Vi kan ta del av
På torsdag
Tack för