Då passar jag på att säga hej och välkomna till dagens Workshop
Och det handlar om så jobbar på
Hector med open source
Det inte testa dag utan det är
Och anledningen till varför vi har en loser workshop Idag är för
Under den här veckan så har
PostNord
Och
For free and open source Software och de vill göra det uppmärksammade
SOS
Den ena anledningen
Är den förra året så gjorde de efter den tunna
Veckan och de hittar ni på nota
C&d
Öppen källkod som bas i en digital annars vatten
Det andra skälet till att vi har en lozad workshop idag Det är att är sann
Fördelning av källkod
Här kommer Hakim Sjöström och like Östlund
Prata om
De råden och ni har möjlighet att ställa frågor
Vi kommer senare ha en paneldiskussion där vi
Arbetsförmedlingen
Som dessutom är chattmoderator
Johan Linåker
Och sen Hakim Sjöström
Och jag hoppas att ni har med oss Stefan Wallin också
Som representerar
Leverantörskedjan
Men om han inte är med så löser här ändå
Finnar i
Chatten kan också ställa massor med frågor och har massor med synpunkter under tiden vi pratar
Jag börjar med att introducera litegrann Vad gör
Kådig inom området open-source
Polly season
Och som ni vet om så jag ju degen ganska nystartade myndigheten startade på häst
En dikt förvaltar de lösningar som man tagit fram i
Gemensamma ramverk
Verket
Audi.de de signatur i Billy very i handen fraktur
Och det är också byggblock inom
Förordningen
Och sen då Sverige
Finns idag källkoden finns på gitarr
Fyndiq Sweden och Sweden
Bland annat dataportalen
Processor
Arbetsförmedlingen
Vi tar också covid bevis
Och bidrag till euro
Och sen så här
Jag har gjort ganska nyligen på dig till att vi har inrättat kompetensområdet open source
92 skäl till här är det nu då vår egna policy efterlevnad för som jag sa
Åkers 19
Vad säger i princip att det är som det är ganska för ska vara på Sonos
Allting de utvecklas måste dela med oss av
Men det finns ganska mycket utmaningar kring det här Det finns utmaningar kring upphandlingsområdet det finns en
Arbetsrätt och transparens
E36
Så ser du att vi ska
No annars så att vi använder vår Infrastruktur till att vi börja använda open source verktyg
Producera och bidra till andra projekt
Nu ska vi se den här
Digitala transformationen
Tillsammans med andra myndigheter
Öppna spetter Det här
Behöver vi
Fel skapar högre
Kunskapsnivå själv
Modell
Dialog Sera media andra
Och då ska jag säga
Finns i röststyrning är som gör att vi pratar open-source
Ingen nytt fenomen e-delegationen som är föregångare till Esa
Pratade
Open source och föreslog redan 2009
Att
Förvaltningstjänster i så stor utsträckning som möjligt
Var blir kaffet nästan där
Och att vi får använda oss av
Programvara som bygger på öppen källkod
Någonstans
2017 så blev det en stor förändring inom offentlig sektor åtminstone på styr
Dokumenten
Regeringsbudgeten serien strategi Skriv att vi ska ha medveten användning av lösningar för källkod
Stannade
Tallinn förordningen
Arabiska under men så måste de minister på den tiden
Sa att Sverige åta sig att använda sig av med dem med source och 10 standard anskaffning och utveckling
System
Och sen också att vi ska underlätta användning av Åkeshovs tekniker
Som vi tar fram för att privata aktörer och civilsamhället kan användas av dessa
Och sen har vi också hjälp i Linköping
Rockabilly till Framework som pratade om
Ska jobba med personlig kod eller bidrag till relevanta
Öppna shellkort projekt
Det senaste
Är ramverket just nu digitalt så pratar man också om
Att de olika programmen som finansieras inom Digital
Skatt muttrar användning öppen källkod
Hotmail
Någonstans kan vi konstatera när vi pratar digitalisering
När du pratar datadriven utveckling
Är öppna data det för källkod att reta standarder som
Och då kommer vi över till P3 övergången nozad för nu som heter tejp
Open source and date
Nätverk för oss som jobbar inom offentlig sektor
Kunskap inom de här områdena
Men inte bara för oss som jobbar inom offentlig sektor utan det även till för dem som vill
Använda separata vårtecknet
Vi kan vara både på källkod och åkerier
Just nu ser runt 500 personer som deltar i vårt nätverk som prenumererar på
De har digitala workshops en gång i månaden ungefär det internetstiftelsen som
Har den plattformen
Vi kan mellan våra workshops och Zacapa
Till Sveriges dataportal
Har diskussioner
De hade i community-forum
Sonja diesel
Och
Kaffe
Jag har gjort vissa ändringar i communityt bland annat så har vi en del nya kategorier
Tydligare med att vi pratar data prata källkod prata standard
Du pratar också transparens och ett öppet arbetsklimat
Förutom det så har vi då en ny kategori som heter
Lagar och förordningar som är en viktig del av bilparkeringen och funderar på
Hur kan vi
De orosmoln som finns de osäkerheter du har kan vi hjälpa varandra
Mega
Tydlighet när vi inte själva det
Och sen så har bla Skatteverket
En egen kategori
Tomte
En del dog
Kring deras
Som ni skulle vilja göra någonting mer med community-forum så hör av er till mig så ska vi se vad vi kan göra
Väldigt bra
Yr.se
Det är Arbetsförmedlingen som står bakom den sidan
Alla tidigare inspelningar har
Avloppscenter
Och som som nätverket utan ni rekommenderar
Hittar ni helt enkelt på nosen.se
Jag skulle säga
Lästips att titta på
Där
Förvaltning av den
Ställningar vi får in handlar om upphandling och det handlar om att undvika en låsningar
Det handlar om Vilka krav Ska vi ställa för att när vi pratar
Öppen källkod öppna standarder
Var finns det samlat från olika organisationer i Kammarkollegiet
Listar öppna standarder
Det inköpsrådet
Artikelserie om hur man bör tänka kring upphandling
Okej
Där titta
Eftersom vi pratar
Öppna källkod idag så
Prata med 50 kod.se
Se så kan man klicka på katalogen eller om det står och sen till call
Och där så samlade helt enkelt
Den koden som
Ni
Det är inte så bra programvaror som vi använder idag som
Men vi är också intresserad av att veta vilka de kommer har
Alltså den koden i själva producerar
Så Gå gärna in där och hjälpa till och bidra
Botemedel
Öppna källkod
Programvaror
Om ni använder
Och som kan hjälpa andra inom offentlig sektor att göra
Öppna val
Och sen om ni
Själva producera källkod som ni vill dela med er av
Ett bra ställe där man kan hitta
Jag tackar för mig Jag slutar att dela
ÖoB
Är det någon som har några frågor på det som jag
Om svaret är nej
Är det det
Den extremt leende
Och Michael att berätta om de råd som har tagits fram för det
Användning
Tack så mycket jag kan börja med några inledande Orden bara vi kan ställa in att jag jobbar i
Kansli
Håller ihop bara
Arkitektur Prag
Jag som är djuren
Samverkansprogram mellan 35 myndigheter
Där medlemmarna då får möjlighet att träffas
Man får en plattform för att nätverka
Hitta gemensamma frågor som man har jobbat
Vi jobbar ihopskrivet utifrån de behov som medlemmarna
Har liksom lite här nu Men kanske också ska på sikt
Och utifrån de behov en så jobbar vi båda
Vägledande med att ta fram olika vägledningar och stöd eller råd
Vi arbetar vissa fall på drivande där vi ser att vi behöver
Satsningarna för
Saker
Och så har vi ett spår där
Utveckla
Lösning
Efterlevandeguiden
Om man
Titta på det här området så att backa tillbaka några år
Jobbade vi inom Esa med
Utifrån medlemmarnas behov av att
Har något slags gemensam riktning för
Samverkansarbete
Arbetsprogram till ramverk för Digital samverkan
Oj utgångspunkten för det var just det här är uppe i Skara Sommarland
Där finns det
Vägbeskrivning
13 stycken principer för
Man är liksom riktningen för vart man borde
Går någonstans i samverkan och sen finns det en kvist
Man borde göra som
Weather om principerna är just att öppna upp
Går mot att använda öppna specifikation är öppna standarder
När har verket var resans medlemmar jobbat med
Införa
Så satt där de har sagt grund plattform kan man väl
Stopp
2020 så lämnade
Dokumentet över till dig
Numera finns det på diggs hemsida så att jag kan rekommendera
Titta där
Om vi hoppar framåt och ändå lite grann närtid så
Har vi frågat medlemmarna som vi har varje år var
Intressanta frågor man vill jobba
De sakerna var ju
Hur vi
Jobbar med digitala tjänster
Och efter en workshop tillsammans
Medlemmarna på
101 av Beethoven
Hur får man står inför att
Använda open source
Då vill man gärna få råd och tips för
Vad är det för frågor man ska tänka på
Utifrån det så har vi genomfört arbete
Ta fram sommar sommar Kim tänkte berätta lite mer om
Ja
Och då ska de
Presentationer
Ni har väl Bra hoppas jag
Jag heter Joakim Sjöström Jag jobbar på Statistiska centralbyrån och gör en bakgrund
Utvecklare har jobbat många år som arkitekt och senare tiden också jobbat i den
I våra internationella arbeten
Det blir samarbetar mycket med andra statistikmyndighet där och där
Just det här med öppen källkod är
Vad blir det väldigt viktigt då
På senare tid
Och
Som sagt det var i den här arbetsgruppen som Micke pratar om som där intresset kommer
Varför kommer det upp då Ja tror jag att det är mycket i väldigt mycket mer i tiden var det kanske
Varför för tio år sedan att man börjar känna att här med öppen källkod är med
Nära inpå dels har vi enas
Har du som har gått ut det här som är liksom
Håller på på Sverige nivå men vi har ju också då
Europa nivå där man trycker väldigt
På det här med
Med open source och djävel
Öppna data domän
Och
Man vill liksom ha det stödet Alltså vad behöver man göra då
Finns det några hinder
Jag tror att många som kan ha gjort det har han märkt att det finns ju en del Hinder som man måste kunna
Och
Det som vi gjorde här då Ja det var liksom att titta Vi tänkte att du måste finnas flera vad som myndigheter som
Organisationer att titta på Alex som var Vad har andra gjort som är bra som vi kan dra nytta av varandra
Få hjälp då
Så då gjorde vi en enkät och sen vart det antal
Intervju är awesome som vi genomförde med taltal då
Och
Bara liksom förr
Prata kring det här med öppen öppen källkod och så här Vi såg ju
Det finns ju olika
Man kan sitta på olika sidor av bordet Fregatten källkod är så kan man ju vara
En sån här som kanske använder sig av
Haga öppen källkod men
Man kan också vara den som producerar öppen källkod och det kan finnas liksom lite kanske
Olika Egentligen så vill man ju den som kanske
Ville använda sig av öppen källkod vill ju se att det är liksom den som gör den är den på
Ja de liksom enligt tester
Den som vill dela med sig har ju krav på sig själva och så att
Att man vill kunna visa utåt hur man hur man arbetar med sin kod att denne tillfälle
Och sen så hade vi också med en punkt som var med att
Programvara som används när man samarbetar när någon aktiv så Och faktiskt inte vara det
Hur gammalt är Varsågoda
Så kallade ytterligare kanske lite
Processer för hur man arbetar tillsammans mellan myndigheter eller så
Och vad var det vi vi tittar på där då det att utifrån det här resultatet
Som
Som lite som vi tog fram då det var inte så man kan ju säga det att många var ju väldigt intresserade och hade gjort
Men det var skillnad på liksom hur mycket man hade liksom investerat i öppen källkod en del var bara intresserad
En del hade påbörjat arbeta en del hade kommit faktiskt ganska långt i sitt arbete
Källkod
Och
Men
Man hade till med olika liksom strategier för att man jobbar med
Öppen källkod
Till exempel som vi idag Ja det var synd
Har varit här och berättat tvingade projektet som jag jobbat med ingen som vi kallar för PC
Där har vi den där samarbetet som
Som som är väldigt nyttigt för oss men också som ställer liksom
Krav på att jag arbetsrutiner och tillit till varandra då
Och just det här med där man kan ta med sig från
Från det här arbetet då då
Berguddens att
Det är viktigt att vi kan
Förklara och definiera de här Vad är öppen källkod på
Få en ledningsnivå
Att
Man vet både liksom Vilka fördelar som som öppen källkod
Men också bad
Vad är man dra på sig Eller vad det är för några
Dricker man när man tar på sig de här borde vara liksom
Beskrivna i i antingen av strategi eller polish olika vår
Olika sätt för att hantera den här Titta då
Men någon typ av dokument som beskriver hur man
På sin myndighet ser på öppen källkod
Och hur man hanterar Det är väldigt viktigt att ha på plats tror jag här
Och
Att man
Att man också beskriver de här riskerna och Chris hur man hanterar riskhantering
Också oftast ej lösning på det att man har liksom kanske processer för olika saker till exempel
När man
Publicera någonting till det här öppnar e-post så måste de ha till exempel
Genomgått vissa tester eller att för att lägga ut någonting på
LK såklart man måste ha en process för att
Tillgänglig
Två tillgängligare det kanske en
Ledningen på något sätt ska vara med och liksom kunna ha det här
Och som sagt olika myndigheter olika strategier det fanns från de här som hade lite
Open source by Design liksom att de allting som man gör det går direkt ut på en cykel
Finns tillgängligt
Jag tror de flesta har mer än många hade inte också då men då
De flesta var ju att titta på kanske
Från fall till fall utvärderar är det här en produkt som vi ska använda
Som Vi arbetar kring eller som vi ser en fördel av att någon annan ska få del av
Då
Har man den som öppen källkod
Och att det är också viktigt att att ha en tydlig förvaltning internt ringa kring de här
Produkterna som man ville som vanligt igen gratta de som öppen källkod
Här är det också viktigt att när man kör dem här om man köper in en programvara
Så finns det ett antal
Saker som man vill titta på för att liksom
Försäkra sig om att det här är av hög kvalitet till exempel att det har varit att det
Resor till exempel aktiv och så vidare
Så där liksom någonting som som man både när man jobbar att dela med sig och när man kommer
Kjell Karlsson
Då finns det liksom ett antal aktivitet man behöver gå igenom för att titta på det då
Licensen är ju också riktigt så många ut och grupp i den här
Och
Fel språk
Generellt fri man vill säga att man har en sån öppen licens som möjligt men det kan finnas
Situationer där man
Kanske vill försäkra sig om att den här licensen förblir öppen att det inte liksom
Jag kan ta den här koden och göra den till ett privat rep och sen liksom
Försäkringskassan
De här
Man kan säga att
Resultatet av den här vart liksom De försökte ju som sagt samla
Goda erfarenheter kring
Ring alla delar och
Vi kan inte få liksom
Från alla områden till exempel vissa hade processer som
Kände sig mogen att dela med sig av ändå så
Men det som de hade det liksom är producerat på den här utredningen
Källkod och som ligger på en hemsida
Och den är uppbyggd så att det är liksom en liten beskrivning och för varje
Köpte vi länkar till ett antal ställen där man kan du hitta goda exempel där vad det blir
Det finns goda exempel eller att det finns exempel får man själv kan hjälpa dig med goda men jag tyckte att det var fan
Väldigt många
Goda exempel som som man kan referera till och sedan en
Hemnet avslutningsvis en total länksamling om hade alla länkar som förekommer i dokumentet då för
Att
Bland annat så finns det till den här bra länksamlingen hit på på nosar att hitta där också
Men som sagt tanken bara att att ha någonting för att kunna startas om man inte startar på noll
Och kanske inte göra om exakt samma misstag som jag har fått Starta från grunden
Ja då
Det var allt
Har ni Maria vet inte om du hade tänkt att frågorna skulle komma sen
Jag tänkte att vi kan ta de frågor som har dykt upp nu när jag kollade chatten
En fråga har du inte svarat på lite löst Men det var ju Magnus
Fråga och det var utvecklingen öppet
Eller egentligen först
När man
Puglia
Ja
Vid publicering sjukvården med synlig
Hur jobbar vi open source inom en app
Jag kan ju bara se liksom inom resan då De här som de flesta verkar
Man har en rutin
Där man faktiskt det är inte det
Den här som jag tog exempel
Open source by Design som jag kalla dig för att direkt man jobbar direkt
Jobba med Norge så har vi förstås vara din tränare på Zombie sen också publicera
Utdelade
Öppna rep och sen då
Jag tror att det är kanske de vanligaste som jag har träffat i det här arbetet
Hallå
Det är också en fråga från Thomas Kvist
Som undrar vilka de tre främsta argumenten för att personer som är ledningsgrupp
Ta till sig
Erik Eriksson
Det var en bra så skicka
Är det några de.la Finns med i rapporten
Nu ska jag se om jag kan komma ihåg några bra männen ju Jag tror jag egentligen att det här en förrätt
För att man ska kunna samarbeta på ett bra sätt med
När andra myndigheter
Känner
Ta mig bara till exempel med en myndighet med en annan plats som vi samarbetar med säger vi så här
I slutändan så minskar människorna utvecklingskostnader på lång sikt
Till exempel så kan du ju Norge utveckla delar som de hade lagt ner 1000 timmar till som
Bara kanske lägga 40 timmars för att integrera i vårat gemensamma det på så det såklart
I en optimal där så kommer man ju tjäna faktiskt reda pengar på att
Jobba tillsammans
Känner vet jag säger batera tur
Om
Jag tycker att flera gånger alltid bra ögon
Men det kan man inte finns ju argument för det motsatta och så att det kanske inte blir alltid så många ögon
Tror för vissa typer av projekt blir inte så stora
Ganska specialiserade till exempel där som vi är det verkligen som jobbar med Hallå Det är kanske inte så jätte
Som redovisar Statistiska tabeller
Exempel
Per weijnitz du hade också en intressant synpunkt att det var ju kopplat till att
Vi använder oss av ganska många proprietära verktyg exempelvis Powerpoint nu när
Presenterar ett område som handlar om open-source
Jag använder också Sum istället för
Bör vi leva lite mer som vi lär
Det här är en fråga som gäller alla ni som är med alltså Det finns ju en anledning till varför vi använder Power
Finns i media paketet vi får med vår dator
Och så vidare
Men finns det bra tips här
Skulle vi kunna börja använda mer
Icke toppisar drottningar
Vad roligt för att det jag tänkte faktiskt göra den användes mig om marknaden när jag skulle göra det
Jag tycker det var liksom lite
Ordet men
Men det är någonting som man behöver tänka på till exempel inom Eurostop där är man väldigt hårt på att man måste
Alla verktyg eller åtminstone
Som man ska använda när man samarbetar och så där
Absolut det kan man
Men som sagt det finns också visst
Kvalitena kan köpa sig till kanske som man kanske också tycker är bra
Tack så mycket för alla slags samtidigt ett steg i taget
Och då tänkte jag så här har en fråga till er i chatten Vilka är de första stegen ni tycker att vi
Under tiden ni börjar skriva det jag skulle börja jobba uppe så
Så kan jag
Presentera det
2 nu går vi in på panelen
De kommer prata mer med Kim vi kommer också prata med Johan Linåker
Som är en av de inte tilltagande också till nozad
Och
Jonas Södergren från Arbetsförmedling
Jag tänker jag kan börja med dig Jonas Vill du berätta lite grann om
Varför
Arbetsförmedlingen har valt att jobba open source
Varför är ni så duktiga på att ligga ute
Ren
Ja Jonas
ADD
Nej men jag skulle ju säga att Alice men jag använder ju otroligt
Jag tänker inte prata så mycket idag
Jag skulle säga på på hela servern
Så så är det
Väl väldigt bra
Ja det står det
Jag skulle också vilja säga
Varför försvinner kolsyra
Till en en strateg
Fråga runt öppenheten på
Om myndigheten eller början till en
Fråga
När man kollar på Arbetsförmedlingen
Registrera CV någonting Jag behöver göra
Annonser finns på 40 olika
Platser
Är det tvätt
Systemet pratar inte när
På arbets
Ja Det här behöver
Skapa en högre
Det mellan tjänster
Förbättra kundupplevelsen
Av
Det finns hundratals bemanningsbolag
Utdelningsbolag
Kompletterande aktör
Och så hjälper han
Vellinge
För att kunna
Hälsa på varandra
Systemet ska bara prata
Sofia dig om öl
Om man inte har insyn i
Ivar
Integrationer mellan organisation
Ja tyvärr katten fram
Fråga om vi ville
Systemet ska hänga
Arbete
Jobba
Översätt
Där har vi
Projekt
Naven
Har gått lite före
Är där allting Det gör vi 58
Jobbar du
Från
Jag sa att du gör ungefär 400 kg Therese
Satellit
Allting vi är
Första dagen i år
Skapa
Men jag
Via
Jonas ni jobbar enligt de som har Kim kalla dig för Open by Design av så från dag 1 så ligger med
Helt enkelt
Vilka fördelar Har du satt där
Flera
Privata aktörer sagt att du välja Stella digitaliseringsplan
De är jätte
Frågan är lite granna om myndigheten och andra minnet leverera på sina flygplan
Rent konkret
Vill gärna samarbeta med men vi vet också att det tar många år för för
Sommarlov
Riktigt satt bra
Konkreta projekt
Speciellt annonser samling
Inte 20 privata aktörer
Snöade det här
Ja men du sa ju det Men allting vi gör kommer kunna granska och följa från
Jobbar vi med
Öppettider
Och leta saker hela tiden
De andra
Bidrag
De har ju
Det samarbete ger smärtor aktör
På
Z-vatten
Översätt
För att kunna samla 20.000 till arbetssökande varje dag
Utan öppen källkod till det
Till den här typen av projekt
I grund
Hakim beskrivet varför ni jobbar med
Eu-lagstiftning
Vilka utmaningar Har ni haft internt och hur har ni löst
Jag kan bara få koppla på Jonas fråga när det har varit väldigt viktigt
Också just med
Öppenheten för det var jättemånga som vill använda våra produkter när vi inte har kunnat
De har ficklampan
Ställer man sig frågan att det kan vi lita på dig som lever nu Vad händer om
Sluta supportera med produkter som har vi tagit in den och investerat massa med pengar men tänk på att använda den
Hur kan vi söka upp att vi får fortsätta att vi kan fortsätta använda
För att jag tyckte att det var jättebra där
När vi började så var vi kanske lite
De bara de hoppar på tänkte vi ta
Mens
Så kom det upp
Vad ska man säga
Jag vill inte säga hinder men
Men hur hanterar vi det här med förvaltningen Hur kan bevisa Ja men det blir inte lätt när vi måste ha saker
Process intern för att garantera för det är bara så att när man även fast vi har en
Personliga identifikations och finnas med kod
Att man inte kan garantera att han inte råkar skrivit sitt egna personen med bara för att man vill testa en funktion
Så där som man inte får göra
Men du garanterar man att där inte kan komma ut och så där så det var mycket såna här saker och
Äventyr ingen
Säkerhet och kan det finnas kan andra upptäcka säkerhets och KHL
I sånt fall Kan det påverka våran är mycket så här frågar kom det
Kom det upp så här utan är nyckelfaktorer tror jag vara ändå att det Jag har skrivit den här
Dokumentet finger riktlinjer det kallades riktningen för till England
Källkod
Som vi faktiskt hade inte öppet förrän alldeles nyligen
Alla andra har inte de bara
Så att man får tydliga är var så att man kan faktiskt starta upp de här processerna
På plats
För att kunna göra det
Det vart också ganska mycket diskussioner kring på därför licens du ska ha lite
Saker
Jag kan ju tillägga det låter som vi gör
Apache 2.0 har vi licensen gav den produkter att jag skrev låten som jag jättemånga till
Vi har idag
Jobba med aktier
När kommer till upphandling Har ni bra Har ni bra rutiner när det kommer till hur man
Kravställa på öppenhet
Anty
Säkerställa så att det blir
Med kod mer
Öppna
De har också som ringer krav på eller
Alltså vi ska välja den produkt som är liksom bäst för oss att använda så det är liksom huvudspåret är med
Om det är den där som står någonting om det är att de där liknande funktionalitet som
Så ska vi föredrar den det ändå
Annars hade den vanliga rutin
Och det visar sig att det är ganska många andra myndigheter som är snälla så också
Tänkte koppla in dig Johan för du
Johan har tagit fram ganska många artiklar nu vet jag att jag blir fyra
Kopplat till hur man ska tänka kring
Kravställning
Apple
Och
Handling
Vad
Vad är det
Billigaste att tänka på alltså bara för dem som inte har läst dina artiklar den var bara
Viktigaste
Oj
Inte var jag som skrivit detsamma som passeras på annat
Andra som bloggar med mig alltså jag ska
Ta på mig för mycket men
En viktig aspekt liksom är ju att
Man faktiskt vågar ställa frågan Finns det några alternativ
För om man tittar på kommunnivå Kan du upp Panda da Panda från våtservetter till ligger du stilla
Programvara
Förväntar sig att de
Har den här detaljkunskap än så det måste byggas inne på sig så att man kan
Letar undersöker öppnat men
Men kan jag hjälpa till
Red ut var man hittar dem och sen hur man kan utvärdera den
Så det är en viktig aspekt och sen är det ju att man väljer ett ett befintligt projekt för ingenting
Handlas utan dålig kundtjänst så hjälper de sätta
Ett till
Verksamhetsnytta med han vill du ha gjort av
Måste man besöka Vilken hjälp man behöver
Och sen kan du bara oftast Det ser vi är sams undersökning där man sätter på skärmen alternati
Sammanhållen
Samarbetsplattform då senare
Det blir mindre verktyg som kanske tillsammans bildar en helhet som äter möss
Vill se rocket chat nextcloud med mera
Som tillsammans kanske kan motsvara en helhetslösning kanske till smoothie
Och däremellan kan behövas extra som inte finns Man kanske måste
Så det gäller att kunna se helheten och så kunna räkna på
Vad var det kostar kontra motsvarande alternativt måste kunna jämföra
De olika alternativen öppna avstängd
Då måste man kunna räkna på att tala ägandekostnad Vad kostade dörröppnare
På byggklossar plus direkt
De som behövs för att motsvara den befintliga
Så det krävs mycket mycket kunskapsstyrning har resurser som kanske inte alltid
Finns på plats
Om man har större kulturresa att jämföra
Har kanske de resurserna som de ekonomiska resurser som kan simma
På 5000 5000 invånare där
Ica chefen detsamma samma som kommundirektören
Uppdrag förväntningar som
Välkommen på Emelie
Resurser och kompetens
Kan samsas och det och det och det
För att kunnat hur man måste se hur man kan
Skapade världen som man förväntar sig
Och så här Så behöver man
Samverka och mamma ska vara flera kommuner
Om du kan dela upp kostnaderna och så vidare då måste man hitta ett sätt att samverka
Pausa
Men hur ska vi Vem ska äga upphovsrätten Hur kan vi göra planeten tekniska Planet
Framåt vilka behov har vi kan kan vi göra en gemensam kravställning
Hitta ett sätt där man kan arbeta med flera leverantör som heter lås inte en leverantör det var nästan där
Källkoden är öppen
Stäng till en enskild leverantör som i praktiken är inställt till en leverantör
Och det Det finns många exempel på
Så att
Det finns behov för att hjälpa att kunna hitta den upp alternativen att kunna utvärdera
Går det från ekonomiskt och säkerhetsmässigt perspektiv funktionsmässigt kommer hem för emellan öppna stängda
Det behövs hjälp att kunna kravställa på leverantörer
Exempel en utveckling hur de ska hantera som de ska skriva skicka
Tillbaka till huvudprojekt var i P1 ska ligga och så vidare
Samverkansformer Det finns Subway i Sverige det finns open-e plattform
Användarförening företag
Projekt men i city nära Helsingborg Wordpress
Variant
Inside motsvarande kommun föreningar amazon.it
Jorden
Öppna Robban
Som en kommun förändra kommunen samverkar
Att du sätter en motsvarande Tekniska förvaltningen som som kan jämföras med
Vad man kan säga innan man påstår svarta personer
Det finns mycket hemma
Över samverka utvecklar och skapar gemensamma resurser för att
Krister Eriksson från Borås
Säger att han skulle behöva det mer argument
Story
Här gjorde vi så här då ordet ledningen osv
Hur
Försöker göra inom hitta de exemplena
Och mata dem
En pratar med ändå har dig i Johan som har varit
Färdig forskare Frost på jobb Tech men också
Forskat i Hur myndigheter generellt sett jobbar med låten så
Vilka är de tydligaste och och
Nästa
Framgångsrika exempel man har i Sverige
I Sverige just vet inte om det är så jättemånga Det finns vissa som är
Vilka är det som
Fixamingata så mycket på fix my street som gör anmälan Westlund på salutogenes
Open e plattform som har jättemånga nämnder Men där som är tjänsteplattform
Hur många kommuner
Där tror jag dock att det är just det Nämen det en del här
Mycket av den kunskap som krävs är hos den enskilde leverantören
Min externa uppfattning bör jag ta fram den
Stäng TV
Prata svenska orden
Och sen finns ju de här som bara tagit fram en Wordpress
Vad kallas Malmös av ett fåtal
Göteborgs kommun har tagit fram
Socialtjänst Landvetter vad jag hittat
Alingsås där skolplattform nämnde mig också
Tror jag vet inte hur mycket spridarna fått så det jag hade lite om du hinner se på framgångsrika och handlar och ser på framgångsrik
Använder Sebastian spridit mycket
Så tror jag inte vi har
Så jättemånga lyckade exempel
Robot siffran att bli person som har fått väldigt stor spridning
Brunflo
Jag ska gå snart tänka på
Andra länder som har kommit längre
Exempelvis Danmark där vet att han brukar ha det
Arbetar med tillsammans med de börjar lyfta in olika lösningar som vad utveckla
Så där är du
60 till 70 kommuner av varje nyttig som går samman och skapar de har gått 30 olika sorter
Produkter som som används och utvecklas tillsammans
Jag tänker Jonas
Du delar också den Synsam Johan Linåker har
Jag misstänker att
Inte så jätte duktiga på det här med
Att
Delta i varandras
Återanvända Jag tror att det är en avdelning till
Varför blixt
Källkod
Att det är någon producerar någonting och sedan lägger man ut
NK den i efterhand och till och med vissa lägger ut koden
När man inte använder sig av programvaran längre Hur kan man jobba här för att
Den skapar förutsättningar att återanvända varandra
Ja men jag tänker
Bästa dagen för att börja egentligen de idag
Är
Började illa
Mendez
De kommer ju från en jättestor utveckling
Av dig
Jag tänkte att man kanske mer kommer
Beställa home
Så
Casper dokumentera de bra faller Sverige som ändå finns att andra kan ta del
Hockey-vm
Stora styrkan kanske runt upphandling med personlig kod
Diskmedel
Man kan faktiskt det provas
Ganska fort för att minimera dig
Hur kommer igång easy
Projekt undvika mig
Stora
Långa projektet
Resultat på lång tid
Jaha bra leverantörer som man kan få hjälp med installationen
Support
Just det här
Slutade
Giganten stora projekt att börja
Grilla
Fortsätt dualism det finns väldigt mycket att göra vi kan dokumentera de bra
Inferno
Tänk att jag ställer en fråga till alla er som befinner sig och lyssnar du
Kan svara ja olika Svara ni
Har ni från era myndigheters och organisationers sida möjlighet att
Dra en till
Andras projekt
Jag kom också jättebra
M
Jag ville bara kolla om det finns en Stefan Wallin med oss
Eller om han hade problem med
Teckningarna från sin husvagn han är bög
Påsklov
Jag tror att Stefan hade problem med att faktiskt du
Idag
En
Jag tänker att vi har ju det här med licenser och Arbetsförmedling
Håller på att se över den befintliga på Liseberg har vi har
Riktlinjer för det är en sak att säga att allting ska
Är anskaffas öppet då Det ska bli lite duktigare på att lägger arkod med
I samband med att vi gör den här översynen så
Bokstäver bara licenser
Jag skulle vilja ha tillsammans ner och Vi planerar en dosa då
Ring licensfrågor
Händer
Redan nu
Jonas
Hur tänker du kring licenser Vad har du att du bara testar denna fråga
Vad har du för favorit ledsen
Ja
Ja men
Arbetsmiljötavla
Två tillåtande licenser och jag tror att
Mycket i samverkan mellan och 50 $ privat
Så
Arbetsmarknaden
Kanske ligger lite efter i digitalisering
Hur många
Oroliga för Vad händer när
Samverka med och bada lite
Där är du
Tydligt vad som gäller om tillåtande licens
Man får använda
Systemet och källkoden till jag inte vad man ville spela vidare
Riskeliminering semester Sverige
Enklast att jobba med tillåtande licenser för igång samarbeten som har varit målet
Sen tror jag
Mycket
Görs mellan myndig
Du borde välja någon licens formatera
Appen då man får i bidrag från
Bästa tratt
Men vi jag tillåta
Tack så mycket på den här det sänds frågan
Hur du vet att det är flera som har
Hur bör man resonera kring koppel
En till
Denna Industri alltså
En tillåtande sen som är markerad plats i de säger på Cypern
Ta vad du vill men så länge du känner att det är jag som har skapat
Docka med en kvällstidning
Och sen när du har fått mina aktier
Vad är senaste ärenden
Någon del av ändå
Den stora massan som bor precis bil kommer från Samsung
Fine värdet i att bidra tillbaka
Ju så att man slipper sitta med xtream-editor natural och behöver uppdateras
Fiskar
Ja precis Du måste ha koden måste distanserad vid ensam
Samma födelsedag
Vattenfall
Saker du du är när du gör eller så att du lägger till
Alltså det licensieras likadant så kommer han
Fri programvara som
Och det det kan vi se utifrån från 56 då så kan vi se från olika perspektiv
Om det är någonting man ska få spridning
Använda
Då ska jag säga
En
Tillåtande zenz
Varför gbl det kan ses som en risk att mamma ska baka in det i
Saker som man själv Skeppar eller distribuerar utanför Sveg
Organisation
Säger till
Till
Statens eller mindre egna Infrastruktur liksom
Om det är någonting man vill att andra
Att jag ska komma tillbaka men då är det ju en gpl
Ylva Johansson
En intressant aspekt är att man kan använda mellan varianterna med fil baserade
Licenserna
Hur säger man kan
Saker man kan lägga saker i enskilda filer som omfattas av den kopplet
Allting runtomkring fortfarande förbi separat så det kan vara ett sätt att möjliggöra
Mellanlager i den variant som har varit i danska samarbetet möjliggöra
Leverantörerna bygga
Claudias ljungbystoppet
Leverantör
Kancera placera en egen värld erbjudande 2019
Lina skriver banana
Att EU har
PL licenser
Är det någon
Här som har använt sig av
Fjäll som är lätta
Det räcker upp handen skriver jag i chatten alternativ
Hatchimals Jonas och jag fan äta då
Men känner till dem men vi har inte använt den själv
Jag har tankar kopplad till de licenserna det ju
Om att tänker sig exempelvis en arbeta fram den här förvaltningsgemensamma infrastrukturen
Så är livet värdefullt
Gå tillbaka resultatet är att vi får det här aktiva community
Det resonemanget så borde ju egentligen
Vi har jätte licenser på det du tar fram som byggblock
En Hur resonerar ni
Både du från SCB perspektiv men även resa
Jag vet Vi hade lite diskussioner kring De hära
Licenserna
Jag kommer faktiskt inte ihåg hur diskussionen gick riktigt
Ja jag kan inte riktigt svara varken bu eller bä på den där frågan det viktiga tror att det är ändå har de här öppna lite
Jag tror de är så märker ju att det är lite grann
Också att de ska vara inne bara liksom in dem i eller någonting där eller sådana där är inte samma tid
Är jag lite osäker
Jag har ingen riktig åsikt ringa kring Vilken av de tjänster vi ska använda faktiskt
Vi har valt Bara fritids att använda en liten som möjligt för jag tycker vi har varit duktig
Går det jättebra för då ser jag att det finns ett behov har köpt i serien just licenser när vi gruppen litegrann är det här
Vad som skulle kunna vara bra alternativ
Är väl mitt Så du har uttryckt en del
Personligen inte bidrar till projekt med tillåtande
Licensavtal
Själv hade också andra
Invändningar eller synpunkter du får möjligheten
Om du vill
Hallå
Jo jag tycker du att
Dr
Liksom lite
Lov
Som ett företag ta
Öppen källkod
Lägga på
XC90 features stänga kod basen
Och
Liksom dränera
Själva opensource dräkter som alltid bygger på
På användare Det är moraliskt är kantig
Är någon spara kommentar på det
Ingen hade kommit på det
Jag tänker så här är det är tre minuter kvar
Vi har pratat open-source
Det känns inte som att vi har i Sverige
Som vi skulle vilja ha
Så ni som befinner er i chatten
Skriv jättegärna Vad skulle ni vilja ha
Hashtag
Antingen av esam eller av dig
Eller av nozad eller av varandra Vad är det ni skulle behöva Hans att ni hjälp
Öppen källkod
Spara chatten så såg det Tack jättebra Christer stories
Det här är en möjlighet att hjälpa oss att hjälpa er
Varför sammanfattade jag ser så handlar det om
Skapa incitament
Och framförallt mot anledning
Man kan ju tycka att det borde vara onödigt med tanke på
Vi ska bli bäst i världen på digitalisering
Borde kanske ingår
Tänka
Öppna samarbeten
Vi får hjälpa varandra och se vilka argument vi kan komma med för att möjliggöra det här mer öppna
Jenny transfering skriver André
Jättebra förslag
Och med det så tackar jag alla er som har deltagit
Idag
Tiden är ute Vi dödar inte chatten precis nu så om ni har möjlighet att
Fler saker skulle vilja ha hjälp
Slutar inspelningen och låter er som har andra möten gå vidare