Jobb finska tidtagare till det här nätverket
Och innan jag går in på Dagens agenda så vill jag presentera vår nya landningssida
Så heter den nozad Network Open stores in data
Det är fortfarande samma kunskapsdelning öppna data ranking
Öppen källkod inom offentlig sektor som tidigare
Men den här sidan skall göra det enklare för er att kunna komma i kontakt med oss
I högra hörnet så har ni tillgång till vår källkod och om du vill
Staden som har utökat sidan så vi har Jonas Ögren så det är bara att gå in där så finns kontakt
Gifter
Vad kan man göra i vattnet tack Jo man kan precis som idag deltar på en webbshop
Vi har månatlig i workshops den första tisdagen varje månad ungefär
Man kan också diskutera i vårt Forum
Och man kan dela material och material kan vara allt ifrån källkod
Till checklistor
Policies
Eller forskningsrapporter om man exempelvis är forskare som Johan Linåker
Okej då kommer också dela med sig av de anteckningar som som vi tar fram här
Jag klickade där litegrann
Och då finns det information om dagens Workshop
Skicka mig till så
Kommer man in på genomförda vårat Shops det är de inspelade och presentationer
Sammanfattning mm kam
Klicka sig fram till
Längst ner ser ni vilka som ni är före det är det förmedlingen jag texten
Det är digg
Samtrafiken trafiklab internetstiftelsen och Sveriges kommuner och
Gå in på Dagens agenda
Genom att klicka på den Vilket måste kunna göra här Nu ska vi se
Här
Klickar jag på den
Och Kristin Molander från dig kommer att prata om Sveriges dataportal
Metadata
Under central till gongmen lokalförvaltning
Sen kommer Caspar alamander från skr
Prata om framtidens informationshantering
Daniel ryssen kommer prata om webb 3.0 när internet når sin fulla potential
Social
Och sen kommer Erik hjelmestam att visa på hur man kan öka Tillgängligheten på sig detta
Jag tänkte ta en fem minuter
Innan Peter mankenskiöld går in och
Pratar om automatiseringen av data leveranser
Vi har därefter en diskussion i grupper
Och vi kommer att sluta med en gemensam reflektion
Också viktigt att veta det är att mötet spelas in för att kunna publicera efter
Det finns en tjej som kommer
Och den vill du också publicera
Så om ni inte vill synas så kan du fundera på vad ni kallar er för och sen kan du
Sans
Ja
Det var någon som verkade vilja någonting
Erik metasolutions av jag och Peter mankenskiöld har faktiskt en satt ihop punkt 4
Till en punkt på presentation
Jag tror att det passar bäst om vi kan ta pausen mellan trean och fyran eller efter femman
Så sparar vi några men
På
Och bara
Flight
Delning
Om det är okej
Helt okej
Kan du känna på det mellan trean och fyran och se om det känns mest naturligt då eller om du ska köra på
Till efter femman och sexan / 516
Vi bestämde oss för mellan 5 till 16
Toppen
Ja men det sagt så lämnar jag över ordet till Kristin Öland
Tackar
Ska jag försöka
På plats den här bara
Hoppas jag
Både
Hör mig ser mig och ser min presentation
Kul att få vara här och prata idag passet som jag tänkte
Prata om har vi döpt till central tillgång och lokal förvaltning där
Ska jag berätta en del om
Sveriges dataportal
Behovet av
Ha en god
Hantering och Förvaltning av den data man tillgängliggör
Och även den metadata Man
Jag heter
Kristin Nylander
Och jobbar på digg Myndigheten för Digital förvaltning inom
Digital utveckling i särskilt fokus och på
Tillgång till och användbarhet av data från
56 $ till i samhället på olika sätt
Arbetar med frågor som rör öppna data då
Även utveckling av
Nationella dataportalen Sveriges dator
Om ni vill
Kontakta mig så har jag en personlig mailadress som ni ser här nere
Men om det är frågor som rör specifika Sverige Starta portal som vill gärna hänvisa till
Mailadress stadsportalen
Se
Så ja
Den här
Jag hoppas att ni inte ser den här grejen till Höganäs som jag säger
Jan Vad är det Sveriges dataportal
Jo
Sedan ett år tillbaka ungefär så hade jag fått uppdrag att vidareutveckla de nationella
Dataportalen
Den här har vi lanserat under nytt namn och
Utvecklas på olika sätt
Jag vill kalla dig nu
Starta portal
Den ligger under data.val.se
Tal är då
Nav
Som samordnar och tillgängliggör data och avbryt
Det här bygger ju på att
Vi har en en decentraliserad modell i Sverige där
Olika organisationer på olika sätt då
Han svarar
Längre dagar
Prata informationen
För en användare däremot
Det är viktigt att kunna ta del av
Den här data med informationen på ett samlat
Man kan söka och utforska data över både sektors gränser
Organisations gränser
På dataportalen så finns det information om att
Pekare till data
Själva datamängden hanteras förvalta
Efterfrågas via
Länkar för åtkomst
Organisationen
För det
Öppna datamängder
Så kan man kanske få direkt konstig den här informationen om datan
Delade data där man behöver på något sätt
Det är förknippat med något avtal eller villkor eller registrering såvida
Skeden processen
Är hos respektive tillhandahållande
Hockey
Man Kan du beskriva kille göra produktdata som jag var inne på och data med villkor
Som en användare kan man söka och filtrera på olika kategorier med olika
Organisationer för mat osv och de har ju
Arbete som vi håller på att jobba med nu Vi kan lyssna
Förbättra säkert det är väl sen förbättra möjligheterna till att filtrera och utforska och söka
Data
Idag så är det
Offentliga organisationer som
Har tillgänglig
Din data på dataportalen
Och det är ganska naturligt För här finns Det liksom tidigare lag
Lagkrav och strategier för hur offense information ska komma liksom
Men rent
Professionellt som finns i världen
Möjlighet att andra organisationer inom det privata
Näringslivet inom civilsamhällesorganisationer andra som kan också tillgängliggöra och lägga upp sin
Har
Älskar dom där
Och det ser ju också att det finns vissa vissa vissa indikatorer på alla fall
Hade någonting som
Det finns ett intresse för
Att det härifrån
Användare så här ofta kombinationen mellan både privata
Civilsamhället
Forskning och 56 information då som är intressant att kombinera
Och målet som vi jobbar med eller har du tid att prata ska bli en
Brev och värdeskapande eller
Olika sätt att ta information och transparens kunskapsmässigt det finns många
Effektiv
Varför
Data saker
Bidrag till olika samhällssektor
Och i det här så har vi senaste året också arbetat för att etablera och fastställa
16 gemensamma sektorsövergripande
För att möjliggöra då
Tillgängliggörandet av information ska
Bara ligga på liksom en gemensam grund att vi
Har gemensamma principer som arbetar för
Olika sätt då
Pappa
Med likartade beslut med likadant hantering inom Den offentliga och när man
På hur information tillgänglig
Sen kommer det krävas med detaljerade verkligen jag kan inte här och även 2016 specifika till det
Men det här är då Någonting som
Är tänkt att kunna vara tillämpbart för
För alla
Principerna sätt blir lite Kärnan också på det här var hos er ansvar Hur ser förvaltning
Ut när det gäller att tillgängliggöra information
Typerna uppsatta utifrån öppen
Standard
Ära
Den här öppenhet som standard tillgängliggörandet ska sättas
I relation till att behöva och att visa alla ska arbeta
Metrisk baserat på systematiskt informationssäkerhetsarbete
Att vi tillgängliggöra aktuell och uppdaterad information
Men med användaren i centrum också
Att vi ska göra information
Bearbeta och hantera
Att vi ska
Användarvillkor som främjar
Bred användning
Och de villkor ska som sätts upp skall vara motiverade av ett samhällsintresse hos
Och sluta att att man Ska dokumentera vi skriva synliggöra is information
Och även då uppmuntrar till användning och dialog
Producerade Delsbo
Hemsida i liksom mer
Vika reformera
Förklaringar
Och Vi arbetar också för att bygga upp en slags vägledning eller kunskapsbank
Utifrån
Det här med fördjupande
Vägledning och råd
De som är relevanta utifrån eller särskilt kanske utifrån
Dataportalen om det temat idag
Är så
Ska du gå metadata om den information som verksamheten tillhandahåller digitalt vidareutnyttjande
Den ska vara sökbar på data
Och
Den här informationen ska liksom beskrivas då så att både människor och maskiner Ska upptäcka
Kan upptäcka förstå och använda
Information
Det finns en annan typ av dokumentationen bara
Liksom metadata när den här behöver byggas upp utifrån
Annan typ av dokumentation eller kodexempel andra beskrivningar
Kvalité
Aspekter och så vidare
Vi tittar på just Vilken typ av information som ska beskrivas och läggas upp till data
Så har det här en laglig
Sida lennen lagstöd i ryggen
När de har en
Lag som säger att och 50-åring stationer
Enligt lag skyldig att publicera en förteckning av information
Som tillhandahålls elektronisk för vidareutnyttjande av den här lagen håller på att uppdateras
Det kommer troligtvis vara vissa
Omformuleringar i det här men sen sen ändå
Detsamma att ta ta bilder som är helt fri och Vill du lyckas öppna data
Och data och byar som kan utnyttjas
Olika sätt att dela data med
Ska också tillgängliggöras
Kan hålla sidan så
Just för att underlätta att man ska kunna hitta
Och söka efter informationen
Så är det viktigt att att den här förteckningen publiceras i form av en datakatalog till Färjestad
En teckning i en word-fil på
Din webbplats har
Inte det Det är problematiskt att man tittar på användar nyttan och syftet med
Teckningarna i alla fall liksom vidare 1950 söka och hitta information
Som kan väl
Alla typer av data kan ju beskrivas på olika sätt Oavsett om vi pratar om mer så att du ska fira eller irl
Information data som hade som snappat upp via olika sensorer på olika sätt
Och
Det som avgör ändå beroende på Vilken data som blir då relevant att lyfta upp olika typer av beskrivningar och
Metadata
Det finns det då
Obligatoriska rekommenderade
Och
Alva Stenman
Föreslagen
Dubbelt så det finns vi
Nisse
Regleringar inom den här informationsmodell
Om vi går in lite mer på
På hur det konkret
Under huven funkar
Så
Inhämta blåser i Starta portal den in hämtar automatisk skördar in data kataloger som
På andra
Håll
Organisation
Att den här beskrivningen det kan ju det liksom vara i en gemensam en enskild katalog
Det kan också vara beskrivningar som har blivit extraherat
Format
Via
Andra porten
Och den här datakatalogen är får inte se ut hur som helst
Utan de måste vara hålla
Specific format
En liten bispecific
Metadata specification
Som gör att vi kan gå
Tjena tjena in och hantera den här ifrån
Den här datakatalogen händelsen kan tas fram manuellt av en utvecklare
Ofta använder man kanske verktyg stöd
Eller utveckla något slags stöd för
Med saltvatten automatiserat sätt extrahera
Metadata med lite här formatet Ja okej
Men
Olika verksamheter och sektorer har olika behov
Så det kommer
Olika sätt som man kan göra
Vänta
Vi håller på att ta fram olika typer av stöd och tjänster för
Processen
Och vi
Långsiktigt och kontinuerligt arbete för att liksom
Arbeta för att förenkla
Och ta fram rekommendationer och så vidare
Så de hade inte någonting som vi har liksom en punktinsatser jag som det
Det inträdet långsiktigt arbete
Jag också behöver jobba tillsammans med många andra för att
Kommer framåt och hitta bra lösning
Men
Vi det finns idag
Den här metadata specifikationen som dels innehåller
Visa rekommendationer
Hur man ska tolka
Den kan vara
Lämplig både för
Som användare av icke teknisk karaktär menade
Vänta blir en sandlåda också för att man ska kunna testa sina
Metadata
Kataloger och se hur det visualiseras igen
Datorer
Möjligheter för att slå
Datakatalogen
Det som är nyttig att vi också
Ta fram lite mer utökad liksom statistik så att man ska få en rikare förståelse över hur om en stund
Det är bra eller dåliga eller party fallerar även att
Prenumerera på
Notifieringar som man tappar sin körning eller ja
Ser
Vissa obligatoriska rekommendationen rekommenderade fälls inte
Finns mySafety så ska man kunna bli notifierad om det och kunna Då Agera på
Och sen jobbar vi för att
Håller på att titta på vilka möjligheter
För att kunna starta en pilot när det gäller att med automatisera
Ta fram
Är den här datakatalogen i det här
Sverige specifikationen då koppla till
Livscykelhantering så att
Det här kan vara någonting som kan flytta in i en existerande process
De som har
En
En professionell hantering och livscykelhantering av med avböjer
Datakatalogen Caribbean strax
Restprodukt nästan av det istället för att
Om du har sett tidigare så så
Finns det Ströget i att ta fram de här data katalogerna
Kanske ofta manuellt hanterat eller väldigt personberoende så det här trodde liksom du behöver
Framåt får se att den var hittar vi olika
Modeller och metoder för att hjälpa till
Och till höger och så har vi liksom en visuell
Visualisering på hur själva katalogen ser ut som katalogen
Är en större katalog från ens organisation till exempel den innehåller både datamängder som i sin tur kan
Olika typer av resurser i form av pilar eller
Dansa
Sen kan man också beskriva och har liksom de fristående avskyr också
Det är så logiken är när det gäller den här
Honor
Under året då har de haft diskussioner uppdaterats Så de vill uppmuntra
Aladdin
Titta över på
Hur egen metadata
Eller bör
Uppdateras utifrån här nya specifikationer för den nya specifikationer möjliggör då
En rikare beskrivning av av sina informationsmängder
Möjliggör att jag skriva
Filtrerade
Annat sätt än vad som tidigare har varit möjligt
Vi har gjort det här för
Det ska bli en bättre användarupplevelse på olika sätt så det är viktigt att vi får med oss alla nu att vi börjar
Uppdatera vår metadata Enligt den här specifikationen så att vi sedan kan
Börjar se resultaten från det
Och det har visat genomgående i hela arbetet med Sveriges största portal
Det finns många beroenden till hur
Informationen om äta tillgängliggörs det här
Vi behöver liksom jobba tillsammans med alla som publicerar
Information om metadata för att det här ska bli liksom både
En rik och värdefull
Dataportal men också Liksom från ett användarperspektiv
Så kort
Det Vad heter det
När det gäller liksom långsiktigt ansvar och Förvaltning av metadata och data
Dels
De verksamheter som tillgängliggör data
Tänka
Tillgängliggörande är långsiktigt
Åtagandet långsiktig hantering en behov av liksom en förvalta
Montering av
Visa visa exempel där information tillgänglig och sen glömmer man bort det i ett par år
Och då inte resultatet mår bra och att de också
Har
Negativa konsekvenser när det gäller liksom säkert och speciellt och så där
Alltså Det vi ska
Det man behöver tänka på att det är liksom
Följa de nationella principerna också se till så att den här precis
När det gäller metadata så ska den såklart
För en användare
Bara begripliga förstå
Vi vill att länka ska vara fungerande
Vi vill inte ha 0404 är på
Merparten av Länkarna på dataportalen
Om man tittar på liksom så här Starta sporthall som ett skyltfönster för er organisations
Information
Så finns det tycker jag är värd att det här ska liksom ligga
Egna verksamhetens intresse också
Måste arbeta aktivt för att få till det här på ett bra sätt
Man kan också Vi rekommenderar även att vi till exempel till exempel ska vara översatta till engelska
Möjligt
Lämpligt så ska öppna standardiserade licenser användas så att det är
Enkelt och tydligt för användare att
Den här informationen på ett korrekt sätt
Och vi jobbar också för att
Den här
Metadata
Går in att de ska kunna
Plocka ut vissa indikatorer som förbättrad och sök upplevelsen Vad betyder
Du behöver den här
Metargatan om licenser och
Förlåtelsen tack
Vad bra
Och sen
Såklart där metadata man länkar upp till dataportalen
Den nya appen information
Och
Därför får inte den innehålla
Känner att jag har noll koll över tiden Jag har lagt ner men jag tror att det var min sista slide
Ja
Tack för mig
Vi har ett antal diskussionsfrågor slutet som rör
Sam meddelandet av
Kunskapsutbyte när det gäller just hur man själv har hanterat frågan om säng att publicera och ta fram då
Vidare så här kommer en fråga som
Knyta till
Sluta
Tack någon som har någon fråga till Christine
Är lite osäker på men jag ser katten som det är någon som skriver så
Det verkar inte vara något fråga just nu Jag har en fråga däremot att det är kopplat till olika
Exempel tjänster
Kommer det finnas något utrymme på på dataportalen där man kan visa upp
Är antingen tjänster i produktion som använder olika dataset eller olika typer av
Tjänster som kan inspirera att bygga vidare på
Menar exempel API ändå eller menar hur dataanvändning
Jag har olika slag du skulle kunna vara någon form av modern platsbank
Arbetsförmedlingen när det skulle kunna vara någon form av prognosverktyg
Färgkombinationer dator sådär
Nämen det finns i alla möjliga
Längre göra metadata om de här
Mobilen och tjänsterna
Och då
Eftersom det kan göras på
Från Eriksson från Arbetsförmedlingen även från privata aktörer så finns det alla möjligheter att de
Och så delar
Den informationen
För att liksom dyka upp själva
Sökes Leksand
Sedan jobbar vi även med vissa frågor kring etablerat community öppna forum för diskussion
Utbyta liksom olika erfarenheter kring det
Det kan ju också vara
Där man kan liksom dela viss information osv så
Man kan nog tänka
Du får vara där och de olika priserna Men kort så att vi ser alla möjligheter
Spela
Exempel tjänster
Det ska tydligt framgå att liksom vi själva beskrivningar av vad det vad det vad det är
Liksom att man
Dokumentation och sånt
Tydligare vad det är vad det inte är
Tack och det ligger en kommentar i chatten också Just nu om att de kunde tagga till
GitHub eller liknande
Vart man kan hitta Vilka appar notebooks som använder
Vilket data snabbt och enkelt
Och Vem styr upp det så fall
Ja den här diskussionen har ju förekommit tidigare om det skulle kunna finnas någon form av på samma sätt som man
När öppnar data
Skulle du kunna tänka sig att man någonstans samlar myndigheter offentlig förvaltning öppna sig
Kod
Kanske någonting
Ja det skulle ju säkert kunna vara Det är ingenting vi har liksom Jonathan här och nu men absolut varje dag
Det finns ju Ove och det är olika nivåer i behov av samlingsplatser och kunskap
Delning sidor
Så därför är väl att det är viktigt att vi är liksom med
Hitta sätt att vara lyhörd för det och
Tillsammans 16
Hitta
Sveriges
Tack så mycket och då går ordet till Kasper
Ja tack
Radera Min skärm
Hoppas att min presentation ses nu
Kan du bekräfta Maria
Ja
Vi ses
Toppen okej
Ja tack att jag åker fick
Jag kommer in till det här också berätta lite om vårt arbete på skr
Och inte mig som framtidens informationshantering
Lite kort om mig Jag heter Caspar Melander och jag har jobbat för avdelning för ledning
Heter det idag och även för den juridiska avdelningen
Ni kanske Vet hade vi tidigare också en digitaliseringsavdelning här bara skojade men den har avslut
Och jag och
Kollegerna har nu fått en annan avdelning Var jobbar
Men självklart blir det mycket Fokus även i fortsättningen på digitalisering och informationshantering
Jag jobbar förresten som strateg på SKL framförallt med fokus på informationshantering
Den här presentationen har som titeln framtidens informationshantering
Skrivit och sen under tiden samhällets kollektiv kunskap
Det är detta som vi egentligen pratar om
I det här anförandet har jag faktiskt mycket Fokus som ni kan förstå också på öppna
Och det kommer att se i mina bilder också framöver
Vad handlar om det är framför allt att skapa nytta
Och jag tänkte på en Jag har något som användes mycket på
60-talet eller 70-talet
Jag tänkte det Kan vi också använda idag
Data åt välfärden
Det är det som är så viktigt också att vi ser till att vi återanvänder
Informationen som vi har skapat en gång i tiden
Så att vi delar den där kunskapen också med varann
Det är egentligen bara information eller data är det Är kunskap
Som jag byggde
Som vi vill förmedla som vi vill komma ihåg
Om vi vill
Jag använda framöver
Men hur är det egentligen med information och då kommer vi in på informationens livscykel
Lite grann
Dokumentera hur mycket som helst
Idag
Och när vi pratar om dokumentera då är det inte bara ett dokument i form av en
Men det är också bilder
Jag också data som kommer från sensorer till exempel
Men det kan också vara ljud ljudupptagningar
Det kan vara kallt eller Det kan vara ett SMS
Eller för min del till med
Ännu ett inlägg i sociala medier
Men sedan är det så att vi ska bevara det här också för att vi vill
My ihåg vad vi har gjort
Men vi vill också skapa den där kunskapen så att någon som kommer efter oss
Kan få del av den där informationen av den där kunskap
Men i dagsläget är det så att när vi skapar information eller som kommer från sensorer
Så vill vi faktiskt dela den också med en gång till andra så att de kan ska
Nytta av den
Så jag egentligen är det så när vi pratar om information och informationens livscykel
Det handlar egentligen om återanvända
Att återanvända själva informationen
Återanvända och själv kunskapen som vi har samlat in som vi har skapat
Är det som Vi skapar eran nu under denna sekund
Och då kunde jag inte låta bli att sammanfatta detta i den här bilden för att vi behöver inte
Till exempel att kunna ta beslut
Måste vi bygga här ett hus eller är det bättre att vi bygger huset på ett annat ställe
Eller
Kan vi ge tillstånd till en äldre att bo på ett äldreboende
Osv och det är också en form av bäst
En annan form av användning av information återanvändning det är i artificiell intelligens
Artificiella intelligens kommer mer och mer till oss men samtidigt är det så att vi
Behöver data för att kunna styra
Artificiell intelligens
Utan data
Kan vi bygga hur mycket som helst
Men då blev artificiella intelligens aldrig
Det som vi hade förväntat oss
Och sen självklart använder vi också data och information i Falun
Forskning
Så här ser vi schack
Återanvändning av data för nya informationen som vi har skapat igår
Kan du ge den för en tjänst Eller skapar någon nytta innan Falun
Det där var det också att jag skrivit lite roligt men är på mycket allvar
Förnya
Nytta
Men
Hur är det egentligen Vad är också viktigt hur vi ska tänka
Information är faktiskt en evig nytt år
Det handlar om information som skapas
Både idag men även igår
Och den information som Vi skapar imorgon
Och det spelar ingen roll om vi pratar om information som skapas på nationell plan
Eller kanske på lokalplan och då tänker jag på en kommun
Då tänker jag till exempel på en region men jag tänker också att ett kommunalt bolag
Och inte min
Internationellt
Inom EU eller kanske en annan
Tex FN för att även där använder man sig mycket av informationen
Sverige
Eller kanske från din kommun
Och när vi pratar då om information och informationshantering då finns det hur många till
Som helst
Hur man gör redan nämnde information ska vi inte bara ses som text eller data som kommer
Det är också bilder som vill återanvända framöver för det också
Som sagt inlagd osocial meddela osv
Okej jag skriver faktiskt också en Liten förskjutning hur vi använder data framöver
Och det är framtidens informationshantering rakt av Jag ser på det men också som jag ser
I samhället hur den utvecklar sig
Förr var det så nämligen att vi använder data som skapades igår
Är i alla fall för några år sedan
Eller i alla fall
Jag som som skapades inte i denna säck
Men vi ser faktiskt en förskjutning här att vi ser det och som man brukar kalla för
Aktiv information samtidigt
Vi vill kunna ta del och vi vill kunna använda information som uppstår i denna sekund
Ett bra exempel är mätinstrument som använder sig av dator som som
Just nu
I denna sekund eller kanske NS
En annan sak är övervakningskameror och det behöver inte vara en övervakning på datorn
Men det kan ju också vara en övervakning på äldreboende av en människa som är allvarligt sjuk
Och så ser vi också andra former av blå aktiv data
Och här vill jag lyfta bla din mobil
Din mobil samlar också in data just nu i den sekunden vid faktiskt var
Befinner dig
Och de används i olika former också till exempel när du sitter i en bil
Då går din information också
Någonstans
Men hur som helst och om det är flera som sitter ihop det är på tex en motorväg
Du Kan du visa sponsrade att casta att befinna dig i en kö
Så din mobil är också en form
Proaktivt datahantering
Eller vad tror du om din klocka din digitala klocka som du har
Detsamma du också in data som används
Det var någon annan i denna sekund
Mäta hur du mår
Din hälsa är oseriös
Några tillämpningar som vi vill lyfta förutom de som gör delar luften
Vem är bäst i världen de behöver data och information för Tex automatisera
Automatiserad beslutsfattning
Sätt på gården redan ett antal insatser i Olga kommunen inte med
Men var man använder sig av automatiserad beslutsfattning till exempel hos socialen
Men jag kan också tänka mig att andra saker
Var vi att vi använder oss av data
De skapas inte bara ett igår men även idag
Om vi tänker på igår att tillgängliggöra betyg
Det är en sån fråga som kommer från
Ständigt hos mig
När kan vi få en tjänst
Så att jag kan hämta ut mina betyg
Var jag än har gått i skolan och vilket år som helst
Ett annat exempel är att mäta luftkvalitet det också en form av välfärd
När du går ut på gatan igen ett visst område och du har till exempel astma
Då kan det vara bra för dig att veta
Hur det är i den omgivning med luftkvaliteten
Superbra exempel som jag har setts tidigare Och även idag Det är Linköping där
Skapade en sådan tjänst och där kan du faktiskt också se
Luftkvaliteten är i olika områden i själva kommunen
Eller vad tror vi om planering planering av bygg bygg förlåt
Där vill vi också veta kan vi verkligen bygga en bostad
Det här
Hur ser det ut med luftkvalitet Tex men hur ser det också ut
Där under underjorden
Går det faktiskt att bygga här
Och då kan man också använda sig av olika mätinstrument som finns
Men man kan också lägga ihop det de mätdata som har skapats tidigare
Jag har till och med för flera hundra år sedan
Du kan komma till nytta
Är bra exempel om planering är på tal om detta har jag sett faktiskt i Skövde
I kommunen
Var man samarbetar med Hemnet
Eller bättre sagt Hemnet samarbete med Skövde kommun
Är Du är en barnfamilj och du vill bosätta dig någonstans i Skövde då kan det kanske
Intressant för dig att veta
Var Skorna finns i själva delen av kommunen
Vad du vill bosätta dig
Finns en skål i närheten och när du vill köpa ett hus kan det vara viktigt att veta
Om skolan faktiskt finns där vad du vill köpa
Och jag som sagt till Skövde har man det där samarbetet med att säga Hemnet
Ett annat exempel är det mellan stolpar
Tänk dig om du har en elbil och du vill resa lite och vara ute med din bil
Men Ja då blir det lite svårt att ladda din bil kanske och då kan det vara bra att veta
Var finns de laddstolparna
Är någonstans i landet
Så att du kan problemfritt röra dig från punkt a till B som att du också vet
Du kan ladda din bild på ett ställe var det finns
En blackstorp någonstans
Men hur gör du precis För att skapa en hållbar en långsiktig information Centre
I framförallt dagens samhället var Vi skapar allt mer information och data
Hur går det här till vägen och
Vad är det som är egentligen detta som jag brukar kalla för hållbar kunskap
Hållbar över tid
Men även hållbart mode ekonomiskt och hållbart så att vi förstår
Hur ska jag
Vad ska vi tänka på
Och det är ett antal saker som är viktiga i det här sammanhanget
För det första är det viktigt att tänka på strukturen att du strukturera din data din
Det är meningen att data skall återanvändas kan åter nyttjas så att
Men då kan det vara intressant att veta var finns det där information
Informationen är sökbar och det är därför som jag också menar med struktur
Sökbar eller ett annat ord för isborr
Det gäller att organisera din information
En annan sak är det där med behörigheter
Inte alltid informationen lämplig för alla
Du vill du kan inte lämna ut Din journal till obehörigen och därför är det viktigt att
Tänka på informationssäkerhet
Att du Skyddar din information för obehörig
Men också att du funkar den så att den kan användas över tid
Och att det kan tolkas över
Detta har att göra med behörigheten
Varande lika så
Se till att din information bevaras på rätt sätt
Och här är de olika utmaningar som måste bemöta
Hur ska den
Branäs så att vi kan komma åt det
Vi måste ha en bra plattform Vi måste ha bra med er
What does inte går förlorat för all evighet
Det är för bevarande är just nu framförallt en rejäl utmaning och jag är hur glad
Ring e-arkiv
Och inte minst den där tekniken
Vi måste tänka på hur vi kommer att hantera tekniken framöver
Idag för att ge er ett exempel idag så vet jag att flera kommunarkiv
Region Riksarkivet får indata som är skapat med ett verktyg
Som vi använde på 80-talet
Dessa verktyg finns inte längre
Maneuver
Den som har kompetens Om dessa verktyg från en gång i tiden
De finns inte längre
Och hur ska vi då kunna torka
Själva informationen som skapades
Med förläggas teknik med gammal teknik
Det är precis lika så som jag ser på detta Idag mycket information skapas idag men jag tar
Exempel ett dokument
My work eller matt något Google då
Sonic
Men vem säger att docks eller work finns kvar inom
Kanske 15 20 år
Det vet vi
Därför är det viktigt också att vibratorn över hur hanterar vi det
En annan sak som vi måste tänka på det är hur gör vi då
Och jag kommer nu på de mest viktiga i mitt anförande också
Hur gör vi
Hur ska det gå tillväga
För att skapa en
Informationshantering
Ni får gå och Förvaltning och informationssäkerhet
Håller över tid
Varför har jag redan svaret på Men vad är det som gäller och vem och hur och när
Och därför har jag tänkt på den här Titta hur gör du för att enkelt komma igång
Egentligen är det ganska enkelt så att säga men ändå vill jag lyfta det så
Här
För det första tycker jag att du borde ha helhetsfokus
Det gäller inte bara din egen verksamhet var du befinner dig just nu
Du är en del av en helhet av en organisation
Därför är det också viktigt att beakta jag har helheten
Sätt dig en helikopter en i budskap och titta på din organisation
Ovanför
Varför ser hur allt hänger ihop
Allt hänger faktiskt ihop
När du gör något i din verksamhet Då har de på något sätt också konsekvenser för den andra
Eller kanske med en annan verksamhet som inte finns
I din egen organisation men som ligger utanför
Använd dig av standarden
Det är så viktigt utgå från standarder
Det finns redan en hel del ståndare som vi kan använda
Som vi kan använda som vi borde använda men som idag inte används så mycket
Det där med ditåt AP kom redan förbi under Kristins anförande
Och det där med standard är absolut viktigt också att utgå från
Ju mer vi standardisera ju enklare det också blir framöver att bygga ut inför
Att dela information med vän
Och att tala om att dela är då kommer vi inne på det där med samverkan
Samverkan är viktig för att komma till en hållbar och långsiktig informationshantering
Så att den håller över tid
Vi måste samverka mer
En gång till Det gäller inte bara i din egen verksamhet
Du är en del av en något mycket större
Och när jag pratar om samverkan då tänker jag inte minns att samverkan med
Aktörer
Mediq till exempel Madagascar till exempel med Eniro
Sambruk
Eller kanske din grannkommun eller din kompis
Och en annan myndighet
Men jag tänker också på samverkan inte här
Jag ser oftast eller oftast jag ser ibland så måste jag säga att samla
Inte annars fungerar inte så bra
Medans vi faktiskt är beroende av varandra
Samverkan kring långsiktiga informationshantering det är orättvist
Creme fraiche
När vi nu går in i framtiden mer och mer
Så jag sammanfattat min näst sista bild det gäller att skapa nytta
Det gjorde vi redan igår men det gör vi också idag och det gör vi också imorgon
De kommer de att att fortsätta vara
Ja det är som vi har pratat om redan från början idag öppna data kan
Liseberg
Vi kommer att se mer om med tillämpningar
Vad vi faktiskt behöver öppna data
Även från din verksamhet
Även från din kommun även från din
Är region eller din statlig myndighet
Anyphone viktigt
Det kan vi skapar nytta tillsammans
Öppna data är faktiskt här för att stanna
Hur ser jag att jag har kommit på 20 minuter
Och det är bra
Här är min sista bild Kontakta mig gärna på nedanstående
Mailadress
Telefonnummer som står det
Tack
1000 tack Kasper
Det är någon som har någon fråga
Ad pågår en annan diskussion i tråden som har varit väldigt näraliggande och det handlar om
Det ska vara lätt att kunna
Använda eller återanvända data
Och det har också säljmöte
Har kommit med olika exempel på hur man skulle kunna komma åt den här Datan
Notebook för att kunna göra det lätt
Jag kan bara säga så här verkar inte vara frågor men alla håller med dig helt enkelt med
Data i viktigt Vad måste underlätta för
Göra det så användbart som möjligt för så många som möjligt
En gång till det Därför har jag också tagit upp den där bilden med att se helheten för att
Du är faktiskt en del av helheten
Och att allt hänger ihop också Och det där med standarder är så viktigt
För att om vi inte standardiserad ja om var och en gör det
Inte bra
Jag brukar jämföra detta också med trafiken
Tänk dig om det skulle vara möjligt
Att varje kommun i Sverige kan bestämma sig på vilken sida av gatan man får köra
Det går inte i dagsläget jag hör i att tänka att det inte går Nej men tänk att det skulle vara
Och Då bestämmer sig Stockholm ska att köra på höger sidan medans Eskilstuna bestämma säga
Köra på vänster sidan
Låt med sibräcka men tänka sig att köra på
Mitten av Skeppargatan
Hur blir det
Och det är detta som jag ser faktiskt i dagsläget
Där
Det här är exempel som jag lyfter
Som jag ser när vi pratade om informationshantering i Sverige
Vi är inte överens med det
Därför är det så viktigt också att ha en gemensam standard
Alla kör på höger sida
Vi gör också
Tack så mycket
Då Är det Daniel där sen
Yes
Tack så mycket då ska vi se om jag kan få upp
En liten presentation
Ser du någonting nu
Jajamensan
Vi har många viktiga frågor här idag Jag ska försöka att fatta mig kort så att vi får tid att
Diskutera olika lösningar det är ju det som är Fokus jättebra Jag vill ändå bara
Lämna
Varför inte En stiftelse När är engagerad så pass mycket i det här ämnet
Med den här gruppen samarbetar med med
Bingo skr
Och bland annat organiserade här står det på internetdagarna den 23 november som jag
Alla kommer då
Du glömde ju säga att
Det kommer ifrån så att jag inte
8 tack
Och
Internetstiftelsen i en oberoende och icke vinstdrivande organisation
Absolut det skapas mycket nytta som möjligt men
Visionerna i Idol
Att
Verkar ett internet och som bidrar positivt till till människan och till till utvecklingen
Det är därför vi håller på
Åra
En kort recap förändras
Prata engelska många som heter
Vet jag inte att du skrev att man finns så om man är myndighet eller privat organisation
Jag tänkte bara kort summera Hur hur vi blev till då det är
Började egentligen inte till 6 när en den här smärtan Eriks ändå verksam på Linnea reggae
Aftonbladet.se
Det kan jag tänka ganska lång
Tillbaka men men
86 var ju Anna Book och
Style tävlade i Melodifestivalen så att
Känns inte så Super längesen kanske men
Det var ändå så att han under 11 års tid hanterade de även så att de stora bolag ville
Registrera sin domän så sa han satt där Volvo har redan en domän
Och så hade han en veckas semester per år
Det förstår jag tag att det var Det var inte hållbart då Och han flyttade till KTH
97 så fick de petiga så frågan om man vill hantera det här tackade hon nej
Idag är det ju Peter som har översyn på internet till sin verksamhet
Men
Man beslutade sig då
Vi måste ju skapa en en en egen stiftelse som som hanterar det här
Friställd från från
Påverkan från både offentlig och privat verksamhet och omsatt vi är helt fristående
Fristående stiftelse
Som som samarbetar ganska mycket med med internationella internet
Organ 11
Och sedan efter ha så har vi
Arrangerat en mängd olika i vänster bland annat internetdagarna som började
99 första gången
Rapporten svenskarna och internet som beskriver och hur vi förhåller oss till internet
De hanterar alla de här dagarna Och
Många känner till Bredbandskollen då som som varje dag möter över
Svenska fastighet på bredbandet Jag bor själv med i den
Gruppen utifrån 18 spektiv och blixtra Super nöjd med att det var
En extern aktör som började mäta
Våra kunder uppkopplade sig på
Men
Du förstår ju alla att det är jätteviktigt
Verktyg för att verkligen säkerställa att operatörerna håller vad de lovar
Utvecklingen sker på ett bra sätt
Jätteviktig och väl använd verktyg
Och
Idag ser det ju närmare två miljoner domäner som är registrerade på på det punkt se och nu
Även tog jag
Och i dagsläget ser det cirka
Sjöstaden Stockholm
Folk som
Arbeta på internetstiftelsen
Och idag fungerar lite grann som ett
Smörjmedel mellan
Privata och Den offentliga sektorn är ganska Sofie fristående de kan bidra
Lite olika platser bland annat genom det här forumet årgång som precis just i Malmö
Återvinning ungefär mellan 50 och 100 miljoner varje år i internet för att göra då
Vad gör du öppna data
Relation mellan öppna data och internetstiftelsen eller dator inte riktigt se om man tittar lite tillbaka
Mannen
Till höger timberly De är ju de VVS
Grundare
Och
Han
Bygderådet web där man kunde då hitta information runt om i världen då man kunde lägga upp en
En
Ett dokument och ska man kunna via dolda hyperlänkar hittar den här kopplingen
1.0
Och det var ju fortfarande celosia vi får panik med honom logisk i varje dator
Vad är 2.0 är ju dålig mera användargenererat
Jag tänkte mera på Facebook LinkedIn oss vidare att det
Den fattas mig
Även där det är de kilos du Du måste liksom
Denna dina Creations i varje enskilt
Programvara Då kan inte flytta med dig från Facebook eller inte Instagram eller WhatsApp
Fortfarande silo tänker bebisar på 10 däremot
Sommar
Ofta kallade då
Eller decimaltal
Eller webupdater
Det är ju där de länkar som kopplas där
Där man
Frigör så är det fulla potentialen genom att koppla ihop och lägga upp datorn då
Han uttryckte det så här
99 då till Bundesliga
I have a dream for the web with Computers become capable of Analyze your date on the
Content-length and transactions between people and computers
The past documentary future
Is the date a Cherry
Och man ska
Stanna kort på både semantic web då som så är det ju som sagt att
B3c konsortiet som jag såg det såg jag
Christine relaterat till då i i den här
Metadata standard indikatorpapper som som
Vad pratar ofta om öppna data och de kommer ifrån då
BTC på en organisationer som
Drevsats Inverness ligger under längre period
Men det är de här
Din Global Vision som inte än
Smittupp uppnådde men som har kommit en bra bit på väg och att det handlar ju om att
Då göra datamaskin läsbar inte som ett dokument
Som data
Ja man förstår kopplingen i en
Metadata som förklarar du allting hänger ihop då
Så att det blir möjligt för automatisk agenter och andra programvara att att läsa in
Den informationen som finns
Koppla ihop med att göra
Spännande kopplingar AB
Och det är ju också i ide här som Internet of Things verkligen
Kommer till användning när det finns sensorer
Katarina pratar om det med luftdata eller laddstationer som uppdateras via
Via a p r löpande och
Det är också när när den här datorn blir tillgänglig som idag
Artificiell intelligens kommer kommer till sin fulla men inte det då som
Som kraften Prius till fullo
Och bara för att
Visualisera eller vid ett exempel på hur
Hans Rosling som ni ser på bilden här
Han hämtar dig utdata från en mängd olika datakällor
Mer eller mindre för han
Login de igen i programvara
Är han och han ska prata så när
Visualiserare datan presenterade den på matchen togs första gången
Flera framträdanden efter det gjordes då
Men
Kunde då koppla ihop datorn på ett sånt
Visa
Det inte alls var så såg vi faktiskt trodde att det var framför allt och utvecklingsländer
Genom genom den här använder datan sekunder han då
Öppna en helt ny väg för förståelse och Vi arbetade och Hur såg den här
Globaliseringen
Vi tror på internetstiftelsen
Det här är oerhört viktigt
Att frigöra datat för att kunna lösa den gemensamma utmaningen vi har
Alltifrån
Hitta hittat en en kur för cancer eller hantera pandemier som jag
Extremt mycket effektivare om När datorn kunde tillgänglig
Och
De pratade om
Dejta hugging
Drd2 goreng
I väldigt stor utsträckning faktiskt i Sverige idag
Den mängd olika anledningar till märke
Både myndigheter och kommuner hävdar att de inte kan släppa data
Jag hörde senast igår men det vet inte Jag har ingen dokumentation över data ser ut att vi vet inte om du håller kvalité
Att få ut data
Bekräfta eller beskriv vilken kvalitet av Fortsätt eller börja arbeta med och raffinerade
Är det bättre med tiden men det viktigaste maten
Sluta med dig taggen
Börja med dejta tjejer
Det är förstås om saker och ting kan hända
Så det här var min lilla korta
Beskrivning om varför inte en stiftelse negligerad ämnen vi och vi försöker att bidra på på det sättet
Får det här hända
Tack
Tack så mycket Daniel
Och eftersom jag bara har lite ont om tid så jag liksom så att det låter
Erik och Peter att köra sin presentation
Tack
Kommer jag att dela skrivbordet
Vad heter jag
I mun på varandra
Ja det är det hela
Jag tror att någon måste sluta dela innan jag kan Radera
Ursäkta
Något som det ska så har ni
Delad skärm
Från mig
Det har vi
Så bra ja
Tack för att vi får Delta idag och spännande efter tre dragningar försöka knyta ihop det
Göra en snygg övergång till tillgänglighet
Rökaren på dina data
Ica matematiserar
Jag är Richard utanför mötas och duscha
Tänkte försöka på oljetrycket ihop med
Peter
Tito
Har fått rätt logga här också så att jag det var sista minuten ordningen
Jag kommer jag lite inredning och sen lämnar jag
Peter
Min del kommer handla mer om tillgänglighet aspekter
Och jag tror att jag gjort med några bra bryggare på det
Kasparov
Hur hänger det ihop
Men det blir bara liten noshörning på
Hur kan man använda information för
Datum hela världen
Koppla på det så tänkte vi prata lite hur man kan automatisera
Jobbar båda i projektet än i söder
Ta lite kort
På slutet
Vi tog in det här på våra
15 + 15
Yes
Jag tänkte börja i ändan taga
Och vilka är egentligen De pratar
Han pratar data och öppna data så blir det väldigt lätt att man tolkar
Tagarna
Väldigt
Och det kan ju vara
Men det är inte alltid
Norm ständigt på vad du faktiskt kan vara i
Skäl för att vara transparent i kristinegränd organisationen behöver
Hög säkerhetsnivå
Transaktions intensiv avskyr
Om man bryter ner karta
Innan man börjar gräva Iris
Man kan göra rikare men ett förslag på karta
Tänka i ändan för
Mina kollegiala myndigheter
Grannkommunen binder till en myndighet
Utvecklar
Jag kan inte klart sitta på
Företagsam
Innovera göra nånting mer på data
Men kan självklart vara nu text
Han sitter
Göra avancerade
Visualiseringar som Daniel visades nyss
TB stor grupp som
Vad blir det för Men de är fortfarande där och de blir mer och mer data sina över tid
Journalist
Dock inte så många så han behöver lite hjälp
Fortsätta sitt jobb att göra
Enklare analyser enklare
Granskande journalistik
Och så längst till höger visar att medborgarna själv
Olika datakällor Kan jag ha en eller flera av de här
Vad vet man egentligen person om man tänker en
Det är inte helt enkelt att säga att det ser likadant
Överallt att ha en karta med sig väldigt bra
Matta mindre till myndigheter så är det ju
Extremt stor skillnad på hur man delar dator med den
Ibland handlar om att servera ett stort av
Som är skyddat och säkert att man kan låna
Mellan
System
Dela data kanske
Ibland så undrar om underlag som är strukturerad med
Sällan leverans
Till exempel i Konsumentverket som levererar kostnadsberäkningar en gång om året
Skansen
Data
Görs inte så ofta delar
Väldigt stor skillnad
Men det är väl strukturerad
På enhetlig går från Norwegian
Kan utveckla idag Ja det kommer väl strukturerad tillbaka i rätt ordning och reda på en datakälla
För en väldigt väldigt svår och tids
Krävande att göra program
Alla har inte den tiden som Hans Rosling i förra exemplet
Tvätta
Ganska agitera
Inpå på det man vill ta
Structor
Programmerbar het
Vad är klockan användargrupp som
Väldigt duktig på att använda alla möjliga
Ultron från Json XML opere till stora dumpar av tabletter
Man kan ju
Mycket på
Olika så
Obama till journalist är du kommer välsorterad definitivt tillbaka för att man ska kunna köra samma typ av data från
Olika ställe
Föredrar att man kan ladda ner saker att göra
Jobba för det mesta är ganska vanligt förekommande problem
PC
Chatham konst bolag
Komma till medborgarna du försvinner är strukturerad
Ihop
Jag vill ha en nedladdningsbar sak ofta laddar man att söker data förändra granskas
Kommun eller myndighet eller för
Företag i information frågeställningar som kanske inte ger poäng
Men det börjar Ta gärna en dator
Koppla till medborgartjänst om det finns
Var ser man att det går ihop Ja det gör han
Kultur som är
Återkommande
Format
Ja den är lite svårare
Det varierar
Vem man pratar
Och vilken dator är
Så att vi tittar på hur man kan nå i en hel behövt på dag
Finns del 2 metoder
H&m
Som
Arrangören av Ja vi tar ju optiker
Jätteduktiga på en del
Agera massa olika
System kärlek
Till er också organisation
Och sedan följer dem och presenterar dem
Ett ställe
Nå många olika dator
Då får man ju en enhet heter
Det nästan bara finns ett
Så behovet av standardiserade här när det bara är på ett ställe till bilen till lika stor
Man gå över till andra sidan
Titta på standarder där Det många som levererade kommer i många olika
Många olika organisationer som levererar
Alltså det funkar inte att gå in och Agera så
För varje tabell
Leveranser är intressant
Företag
Och sedan några dagar så vill man ta många av dem på en gång
Har du fått jobba med standar
Lite mer
Återkomma till dig
Egentligen samma sak men
Sakerna
Men man ger möjlighet att plocka delar av
Haven Storgatan
Så
Specifikation då
Ja den Den jag är möjligt att möta många dator
Ja faktiskt möjligt att automatisera
Även
Dränka sökning på data
Vi kan förstå data
Att koppla in lite till de Kristin började med att berätta så handlar det om metadata
I metadata Så berätta vi beskrivit
Enklaste fall så räcker en beskrivning av en
Grattis på din poäng
Komplicerad
Är den lite mer komplicerade då kanske man måste vi lägga lite information så att man blir
Vad är det handla
Exempel på programkoder ventilation
Kom hit
Arkitekt AB
Menomale
Faktiskt lägga ut sin data
En liten
Göra
Systerorganisationer
Det blir en ny värld 11 pizzeria
Man kan
Ge mig ditt användarnamn faktiskt Loops
Du kan vara
Text om rikaste människor man kan bjuda på schema
Som kan validera här
Exempel
Kaspar låter som att jag och Kasper och för bättre här men det här är faktiskt en lyckosam slump
Torbjörn Sjötorp skoldata
Skoldata en specifikation som vi hörs vi
Jag tror
IF
Ligger på en adress
Specifik
Ida
Så
Ta fram dator så finns det är möjligt
Sök
Skicka
Namn på saker Vilka värdemängd och vilka referenser
Hur ska jag lägga ut den
Vilka värden ska jag ha
Så att jag gör likadant
Som de andra som följ
Han har gjort det och talar om
Ja då kommer ju sökbarhet
Kort skärmklipp från
Dataportalen och söker på Skolgatan
Så då får man träffa dem
Länka sig till
Hunddata
Västtrafik
Översätt
Gulliga 40 stycken här så är det väldigt väldigt enkelt och snabbt få tag i 40
Som följer samma
Migration
Då kan man beskriva det som att
Vi på informations nivån intresse Hur länkar för saker ihop på webb
When datakatalog i Sverige
Start påbörja med länkad data
Hur börjar man gå vidare från att bara lägga ut
Datamängd
Katalog i Södertälje
Skrattade att jag följer en specifikation
Får man en länk till
Specifikationen som i sin tur pekar på
På kod
Som jag kommer in på
Varför också möjligt att hitta scheman som man kan validera
Äldreboende vill hitta Mattias som har skrivit
Friktionen för att diskutera hur den kan uppfatta
Spridare
V hade de kommer
Inte för långt bort och grejer
Permanent adress
Koppla till det
Satt datamängd du kan hänga upp nästan
Standard
Så att det börjar
Rikare
När datamängden växer
Mycket enklare
Hitta One Dental
Så
Men då tänker metadata kopplat till specifikation så kan det ju finnas är väldigt matta
Detaljplan budgetlista
Leverantörsled
Skor
Amanda specar på på flera dom
Finns det möjlighet
Marcus
Att hålla dem i
Angivna fält att jag följer den här spisen
För den här
Just den här data leveransen
För det där
Då blir det en öppen dator
Men mycket mycket rikare
Tittar man på andra sidan
Kan du kalla mig Zlatan den där för automatisera
Yes
Och det är det som är så intressant att just där som jag pratade med standarder och standardisering gör ju att vi får mycket
Mycket större flexibilitet som sett att vi har
Streama förbi frågade kommentarer under tröskeln för att producera öppna data Moss
Sänkas Det måste vara
Ja precis det
Just den här nationella specifikationer för olika typer datamängder det som det kan möjliggöra
En sak som är lite intressant det är ju det att olika
Stödsystem och verksam
System där data finns för olika typer
Olika typer av datamängden
Brukar vara i storleksordningen upptill 5 stycken
35 är det vanligaste enligt de som jag själv i min lägenhet
Och det gör jag till under detta väldigt mycket om dom kan göra en en
Automatiseringen idag här alltså hämta data på att automatisera sätt
Exempel kanske kommer att använda använda uttrycket Hej Så det står för den integrationsmotor som vi på
Every har sedan många många år tillbaka
Naturligtvis så är det här även lämpligt för andra typer utav integrationsmotor
Men det som är den stora frågan är det som är utmaningen då för för
Att stå som leverantör
Idrott kunna göra en mappning utav det som står i specifikationen Vilka feldel
Visas enligt specifikationen
Och var återfinns den här fälten i
De olika system
Har väl gjort det så är det väldigt enkelt att ha en återkommande
Publicering återkommande
Skördning utav den data som behövs står ifrån respektive system för att kunna kommunicera på det
Ja
Jag vill prata lite mer om leverantörsreskontran men att det måste vi förtydliga också att det är listan på inkommen
Fakturor till
Norge
Jag sa inte
Fakturorna i sig som publiceras utan där
Den övergripande listan
Standardiserade specifikationer vi har bästa lättare
Kunna bygga den här korsreferens tabellen som jag pratar med alltså pappa de olika bitarna
För respektive system för att sedan kunna använda olika typer utav
Motorer
För att kunna skicka data
Och det är precis det här som som kan underlätta att jag pratar här igen
Ett sätt att kunna sänka trösklar det sättet att kunna
Få ut data på
Mycket mycket enklare mycket mycket billigare sätt än att alla
Ska sitta och bygga sin egen
Kultur sina egna script för att hämta data och så vidare
Det finns väldigt mycket väl mycket dina på hela specification
Ja vi tar
Sorry idag
Vi kan faktiskt göra den här bilden Jag ska försöka
Precis som du säger
Den pratar om det här med olika
Data Tage vi pratar om standarden vi pratade om att strukturera data och det är väldigt viktiga del
Återfinns även i chatten i i Monte mycket i dagens
Dialog som varit återkommer just de här frågorna
Hela tiden
Att det handlar om att förenkla det handlar om en standardiserade hand om
Att
Det ska vara
Och det sista som
Också kopplat till till frågorna där det är att båda att berätta om sina data
Metadata att det är
Ibland är det fullt möjligt automatisera från
Rättssystem som innehåller mycket information
Men ingen
Har
System som innehåll
All information
Man närmar sig frågan om informa
Vi är väldigt tidiga fasen nästan inte nu
Tagit med grepp
Bör man tänka
Större än bara sitt Örnen tag bara sitt största
System
Handlar om allting
Som Petersson leverantör
Kontroll över till
Har du några förslag på vad man sitter på
Som är väldigt rolig
Så att den här metoden där sätt man behöver att fuck
Återvända vårda kureras inatt
Information
Biljetter
Och det som är den stora B den här är just det att vi
I det här läget så har vi fokuserat inledningsvis när jag började prata om
Nationella specifikationer för fyra år sedan ungefär
Så handlar ju väldigt mycket om att bygga upp själva strukturen modellen metodik
För att kunna
Beskriva data på ett enheter sätt för att
Underlätta för de som bygger applikationer också men även då för jag behöver dem som körde
Det är det som
Nu Vi kan återvända och se till så att vi kan börja bygga och
Alla projekt som jobbar med olika typer av datamängd ska kunna bygga en egen specifikation som kan
Publiceras
Via dataportalen och återanvändas av andra
Och
För vår del till exempel att vi ska kunna bygga en sån automatiserings funktion att vi ska kunna underlätta
Publicering
Hämtningshanteraren på Berzeliigatan utan cykeldator
Ska vi se
Nationell skalning öppna data som är ett de projekt där vi båda delta
Som
Den har jobbat med 5
Datamängder som då Vi har olika specifikationer för
Exakt hur många kommuner har du det
Ett 16 tal
Bara
Fem stycken har
Hjälper
När blir det idag
Precis
Första gången
Kan du säga att det är som Erik och jag jobbar med framförallt i delprojektet det är just leverantörsreskontran
Listan på inkommande fakturor
Det finns ett antal kommuner som publicerar enligt den tidigaste skulle komma som
Trump 2017
Och den har då revideras nu så att vi håller på att
Få alla kommuner att börja använda den nya specifikationen och då har vi dessutom byggt på den här
Automatisera
Funktionen
Som jag beskrev tidigare för att kunna underlätta
Gösta och det är för att den är mest för att kunna bygga nya
Såna konnektorer och automatiseringen funktion
I dagsläget så jobbar vi väldigt nära Uppsala Varberg och Karlskrona för att gå
Få igång de specifikationer för
Alltså publiceringen för deras
Leverantörskontakt
Och det är så att där har vi det finns tre olika ekonomisystem som vi jobbar med är
Vilket djur
När de tre är byggt connect ordna för de tre
Ekonomisystem
Så kan inte alla kommuner använda sig utav den här den här
Naturligtvis som jag sade det finns en enorm möjlighet att kunna jobba vidare med de här bitarna
För ett antal år sen när jag satt på SHL förlåt SHL heter nu men
Att jag börjat med samordning öppna data
Så
Titta tillsammans med statistik sektionen på
Hur
Informationshantering i superhjälte som Kaspar pratar om alldeles nyss
Det vi kom fram till det här Det var
Kommunvägen då Alltså för för 45 år sedan
I princip Han är 800.000 timmar på att
Svara på olika enkäter
Som så småningom då blir statistik som så småningom då hamnar i olika typer utav exempelvis på ladackom
Så
Det som vi tittar närmare på det var just Finns det då möjligt
Istället för att jobba med
Gjutna processerna
Svara på enkäter
Hämta data manuellt som ska skrivas in
Enkäter som ska skickas vidare då
Respektive myndighet som ställer ställer frågan är respektive organisation
Så hade vi en teori som vi tog fram som handlade just om att om man börjar titta på möjligt att publicera
Data
Statistik data som öppna data löpande
Vad skulle man då kunna dels gör en tidning för flera aktörer
Att bygga statistik
Och framförallt så skulle man kunna spara väldigt mycket tid
Det som var lite intressant det här
Som ni ser så står det bara 2087 en extra extra sedan åter 20 regel
Det var nämligen så att ut av enkäten som vi tittade närmare på det var den officiella statistiken
Återkommande enkät
Så var det ungefär 20 % utav dem som var
Tydligt direkt kopplade till information som finns i verksamhetssystemet
Men tittar man också på tiden som igår så var jag inför 80 % av tiden som man
Ladda ner för att svara på enkäten som vi går till just de 20 % av Aktuellt
Winberg potentialen i
Barnsäng stor att kunna göra en effektivare
Informationshantering framförallt och utan
Zombie en utav de datamängder som kan vara intressanta att bygga vidare på sig när man bygger olika
Tillämpningar
Ja jag tror du signerar ihop Jag hoppas jag har
Högtiden jag
Hittade den på klocka
Jag vet inte Vi samlar fråga nu eller fråga USA
Jag har Våra kort
Jag tror att ni har hört att du gillar standard Jag gillar metadata väl
Peter Angela
Korsningar referenser utdrag
Tillsammans
Skalar är väl
Just det
Tack
1000 tack
Eftersom vi har lite ont om tid så tar vi frågor senare Vi behöver
Pågår
Diskussion
Sony
Mig själv här
Och då försöker jag dela Min skärm
Den är framför ledig alltså nozad punkt
Vår hemsida
Åker man in här under den aktuella
Klicka på länken
Då kommer man till den fråga vi ska diskutera
Alltså i processen med öppna data och tillgängliggöra den
På Sveriges största portal
Vad är det för stöd alltså behov och stöd som man behöver kring processer och publicering vattnade
Jag vill prata för mycket idag
Men också om det finns organisationer där ute som har gjort någonting som andra kan ha nytta av
Och då kommer se ut som så att Guten komedi
In oss i grupper om sex till 7 personer
Och varje grupp får hitta en person som tar anteckningar och sen går du bara in då
Nozad punkte se
Klickar på den här sidan och lägger in ett svar
Okej vi ses igen ungefär 10 i
Yes då kommer jag dela in i grupper
Och sen är det tio i så kommer jag också få en liten pop-up ruta som säger att när
Ska jag lämna gruppen
Då ses vi 10 idag
Ha det bra
Vi vi har Våra jurister håller på och pratar med
Internetstiftelsen turister som tror att det här kommer lösa sig
Det är bara att klippa och klistra
Vet du vad mitt prov och så det var bara just nu att jag
Jag har skickat till dig direkt via mail
Tack så mycket Daniel
Så är det alla alla med
Toppen
Jag ser att det har hänt en del i
Diskussionstråden man har lycka
Ja de olika grupperna har skrivit ner lite
Korta svar på frågorna
Och vi hade bland annat en ganska intressant diskussion i vår grupp Anna
Du från Region Skåne Skulle du vilja sammanfatta litegrann de som som vi pratade om
Affekt
Jag jobbar på två Fronter med
Det vore egen
Organisationens egen kungsäng öppna datorn som Skånetrafiken är jätteduktig på det här men inte överens
Och sen
Jobbar vi också med att få till en regional samordning
I Skåne mellan regionen kommunerna och
Länsstyrelse
Starta driva på och publiceringen öppnade
Men just nu sitter jag i
Och flera med mig på kommunerna i
Slut läge Vi behöver ta fram beslutsunderlag helt enkelt för och fortfarande här
När man är vi många som har
Diskussionen i många många år och till slut
Diskussionen
Så fort man pratar med nya grupper så behöver man
Kunna förklara nyttan väldigt
Tydligt enkelt konkret Varför ska vi göra det
Det spelar ingen roll hur många direktiv och annat Det finns utan han hamnar i den diskussionen i alla fall Sen var det jag tog upp som ett behov
Enkla tydliga
Övningarna
Det finns ju uppenbarligen för den tar slut kontroll
De som har gjort i Göteborg som ej superbra jätteont
Konkret exempel att börja med
Det var inte hon som jag lyfter och det här med tydliga behov så mycket
Landade vidare i just
Hur man ska börja
Region Skåne organisation som man kan se på allting
Gång utan där tror jag
Bra att börja med
Exempel leverantörsreskontra eller någon av de andra fem datamängden alltså
Ja de håller på med
I det här
Måste säga att vi driver på öppna data och få det att äntligen hända på ett samlat och strukturerat sätt
I land
Så är det väldigt viktigt
Ha den här samordningen så
Och jag tror att vi kommer att få riktiga effekter när vi faktiskt publicerar samma datamängd
Hon är enligt samma Caesar och få dem publicerade på det
Klart.se
Då kan jag också
Inte
Hur det ser ut när vi gör det lika och samordnat det är jätteviktigt att han
Gärna då att någon station har byggt en tjänst
På den här samlade
Toppen
Man får ha respekt för att vi som är inne i arbetet tröttnar på frågan och tycker att jag är 17 folk
Det är viktigt men man måste börja om från början för varje ny grupp som måste de hinna med
Vad det här är att se nyttan med det så att det är jätteviktigt att ha det tålamodet att driva förändringsledning
Min reflektion just nu som jobbar vi på beslut
Och få regionen att anta
Cypern
Informationshantering
Det är också en väg att gå
Bestämmer
Den har jag tid då Pratar vi inte om det är lika viktigt i alla fall
Visa Jag hoppar något annat visa
Jättebra sammanfattat
Är det någon annan grupp som skulle vilja säga någonting
Ska jag börja prata
Ingreppet där vi hade en annan deltagare som var iväg på andra grejer och så enkel som kommer
Lite senare
Och sen jag då som jag inte jobbar åt dig och NSA det försiktigt här så det är lite lite sidor intressant
Kan lite saker väldigt sverket
Eskilstuna kommun från förr
Så fråga de som kan publicera dator är säkert jobbar med egna
Precis från målbild för arbetet inom verksam
Som de också behöver anka med de andra verksamheten hade myndigheten i den samverkan
Och då pratar lite om att man kan anta att de principer och
Sven Strandberg Digital samverkan hade som en grund
Utifrån dessa kan man sedan komplettera om det är någonting man saknar och framförallt så skulle man kunna göra egna ställningstaganden
Själv lägga konka
Principerna eller ramverk för Digital samverkan när det behövs
Någonting prata lite lägre nivå för egna
Men den är bra Har de två som grund platta
Det är lättare att få
Samsyn kring någonting som ligger redan rekommenderar än att göra sitt eget arbete på Samsung
Måndags Ni vet också Eskilstuna framförallt
Jenny Söder samverkansforum inte öppna dokument som ligger amerikanska mål
Super tack
Jag har inte många minuter kvar i någon som har någon fråga eller någon som skulle vilja komma med någon sista
Kommentar
Hej jag är Erik här på m Solution noterar ju fråga de format som som ibland Rör
Vad är
Standard för
Vad är standard på själva datorn
Och det kanske är så många frågor så att det är
Finns rum för
Är du polisstation och prata med dem
Standard på information om standard på data och kanske döda in lite
Det kändes som det var återkommande
Frågeställning perspektiv
Som kom i Boden
Absolut Och jag tror att det kan vara ganska bra göra så ni som vill vara med och planera upp någonting
Standarder kan höra av sig till mig så kan vi se när vi kan få in det som någon form av box
Efter det så har bland annat Pernilla lagt in information om
Att sig täcket kommer att ta fram en workshop kring remissvar till
Utredningen för de av er som skulle vilja vara med på det
Och sen så pratade vi också om vikten av att kunna få bra kodexempel kring
Olika öppna dataset så att vi kommer i discours att påbörja en
En tråd helt enkelt när vi försöker samla länkar till öppna
Kodexempel
Med det sagt så tack Ja jättemycket för mig
Och tack till alla er som har varit med på den här också
Relax allihopa
Tack
Tack och hej
Tack tack Hejdå
Tack ska du ha
Tack Björne för länken Jag använder mig med en gång
Kika på länken och kring midsommar så vi behöver innan du börjar skriva just nu och blir bra
Lägg in egna tankar
Ja
Det ligger också Så börja göra det så jag får ett material Jag vet flera kommuner har
Deadline r56 området vardagar liksom när de måste skicka in det internt för att kunna hinna processorn ansvarig
17 december
Vad är det långa ledtider
Samma här