Snooza
Är det myndighetsnätverk för oss som arbetar med detta data och för att som vill samarbeta mer inom
Vad heter Maria dalhage Jag jobbar på arbetsförmedlingen och jag kommer att modellera dagens version
Till min hjälp har jag min kollega Per babymix att han kommer att modellera chatten
Och sen har vi vår säljer forskare Johan Linåker
Lunds universitet och han forskar på hur vi myndigheter kan utveckla vårt arbete
Med öppna data och efter källkod
Och han sammanfattar alltid våra digitala workshops
Vi har startsida norstat.se
Via den så får du åtkomst till våra digitala workshops därför också
Kom till vårt fiskauktion Forum och där kan man ställa frågor eller diskutera även
Och sen så finns det också sida när vi delar kunskap och öppna dator källkod Det kan vara först
Ingen fara vägledningar checklistor eller annat
Varför inte bara repor alltså lägga till
Vi har funnits sedan
September
Och då startade PRV stark med en digital workshop om öppnade
Om man vill nå den inspelningen liksom alla andra tidigare ja
Workshop så går man in på glosor.se
Jag har också publicerat vårens workshops ämnen där de kommer prata på Lucifer
Programvara
Är i januari och sen så pratar vi och i nycklar under uppvuxna i februari
I morse så handlar om samverkan kring öppen programvara Emotions listor hur man gör invandrare
Och sen kommer prata om länkade data enligt five star
Open bästa modellen
Och i maj så är det nästan där
Testat agenterna för februari till maj så för er som vill vara med
Presentera
Har dem till oss så får ni jättegärna bara vet
Öka kunskapen inom fem sektor
Men det sagt så går vi in på Dagens ämne Idag kommer vi att diskutera hack
Och innovationstävlingar för att renovera öppna data
Vi börjar med destinationerna en innovationstävling går ut på att man med problem
Tävling och så belönar man den som bäst kan lösa den här födelse med utmaningen
What hackat on Det är en typ av innovationstävling ett evenemang där programmerare träffas
Programmera
Och vanligtvis varar hackat under 24 timmar eller över helg
Okej stuckatörens och elevations tävlingar det
Två vanliga verktyg som vi myndigheter använder oss av
Både för att få
Dataanvändning
Men också för att skapa innovationer för egen verksamhet
Utveckling
Jag frågade helt enkelt upp några de vill med de här verktygen eller
Kan man göra ett bättre sätt
Eller Eller så bättre
Målsättningen med dagen helt helt enkelt förstå när tack
Tävling är bra verktyg
Och också reflektera när man istället ska fundera över andra vakt
Du ska presentera en agenda
Så
Om ett litet tag så kommer Therese
Boja från dig att berätta om sina erfarenheter
King hackathons och Därefter så kommer Angela Jong och även Lukas
Leander göra likadant så går det genom tre stycken presentationer
Först
Innan vi kan ställa frågor till dem
Det gör vi den här ner diskussionen där helt enkelt sammanfattar då
Olika
Erfarenheterna som finns också reflekterar över när hackat Hon är bra att använda och inte
När vi gjort det så kommer vi ungefär om en timme och över i gruppdiskussioner
Kommer delas in i mindre grupper när vi kommer kunna ställa frågor till varandra och
Antal frågeställningar Vi ser hur det funkar senare
Och sen kommer vi
Sammanfatta allting vid 11.30 de olika grupperna kommer att diskutera
Resultat
Viktig information i följande
Vi kommer att spela in det här eventet
Christina så kan man logga in med Alias
Presentationer är det som spelas in och sen sammanfattning från
Diskussionerna
Själva gruppdiskussion än när vi är i mindre rum i spelet alltså
Kommer detta sagt så lämnar jag över ordet till första talaren och det är Therese
Tack så mycket Maria Tack för att du inte är engagerat event jättekul att få vara här
Jag tänkte att jag börjar att dela på en gång
Så
Hej allihopa Therese vad jag heter jag och jag är både uppdragsledare på Dikmen också
Projektledare för hack for Sweden
Och jag tänkte berätta lite granna om ganska ny erfarenhet
Crazy
Savann i våras med vi också testat ett blodtryck har nu under hösten som jag kör till
Digitalt
Förvaltning Jag tänkte berätta lite grann om de erfarenheterna som jag har
Sweden det djur som börjar prata om en innovationstävling och en metod som bidrar
Tillbaka din förmåga och främja användningen av öppna data
Och det sker i samverkan med ett antal organisationer de
På det här viset
Vi har både en operativ projekt där många
Finns med
Och sen har vi också en mer rådgivande organ som kallas samverkansgruppen
Det här är ett initiativ som sker i samverkan med offentlig förvaltning Strömstad
365 anordnade som ett digitalt hackat och inte bara PGA pandemi läget
För att det är ju ändå en Nationell
Händelse och då når man lättare folk nationell
Också Det är tillgängligt för folk att vara med och tävla från olika håll
Ser ut som
Som att vi utser hittar en boxare som belyser ett
Och ta fram specifik utmaning
Till en deltävling
Och sedan efter deltävlingen som uppstår då en mellanperiod och sen
Där samtliga finalister påträffas men man tävlar bara inom sin egen deltävling
Inte så att man inte bara en vinnare utan man utser ett antal vinner bron Hur många deltävlingar som man har
Till det efter det sa jag också verkligen bättra beten det som är stor skillnad det
Börjar med Bosse ägaren att specificera behovet
Ordentligt och utmaningen
Får dom att det kommer ta sig också till att eventuellt upphandling deltävling eller om de
På annat sätt vill hjälpa när de vinnande lagen att realisera sig lösning
Det är inte alltid så enkelt att anordna digitalt för att du vill fortfarande att du ska känna
Som att man är med i någonting större man är med och bidrar till en samhällsutmaning så det är viktigt att delta
Känner sig inkluderade
Det är också viktigt att de har kommer koll på lämpligt bemanningen när det är rätt
Vi behöver hålla större koll på vilken process som de tävlande lagen går igenom
När de behöver mentorerna kommentarer och liknande
Vi behöver finnas på plats för att stötta om det skulle vara några
Problem med någon teknisk plattform eller nånting sånt då
Jag tycker inte att bemanningen blir särskilt annorlunda jämfört med
Tack att de förutom att vi inte behöver ha någon som jobbar mitt i natten oftast utan att du har havande personer
Men det krävs ändå en del resurser bakom spakarna som ser till att
Vi tar hand om både deltagare och även de tävlande lagen då
Val av digitala verktyg som vi använder oss av dem påverkas väldigt mycket av 45
Förvaltning av gdpr informationssäkerhet webbtillgänglighet Vilket var en ganska stor
Utmaning att få till
För att när den ena lagen upptill så kanske de andra delarna inte riktigt blir
Lika bra
Jag har biljetten till er att betala mognaden behöver öka
Hela hela Sverige för att vi ska
Tjena Hitta riktigt riktigt bra verktyg att kunna göra den här typen utav eventonline
Naturligtvis vill vi att de tävlande lagen ska kunna känna sig trygga och även de övriga deltagarna
Information
Och bakat och sen kurerar folk så att det inte blir någon som blir utesluten PGA
Verktygen inte är
Tillverkas bra
Säg någonting som jag vill köpa ut i övriga offentliga förvaltningar och satt tänkt väldigt mycket på den här
Ja det kan nog ganska negativ
Ut annars om man inte
Kommer inte följa de lagar som finns där
Känns två domen kanske ni hört talas om den slog i i i
Somras orsakade ganska stora bekymmer fast jag hade ju haft en helt annan plan innan sommaren
Vi ska köra dom till hösten Men det var ju att vi fick börja att hitta helt nya system igen så att det har varit
Hela tiden att få ihop
Även om vi hade
Hade deltävlingen då i november den 21 november den hade mellanperiod på toa
Och sedan så avslutade vi med
Final nu i helgen Det var väldigt spännande och
Jag har satt in studier för första gången och det var jätteroligt
Ja jag trodde faktiskt att det skulle vara lika roligt som där
Koppla
Förespråkar oftast personliga mötet men det här blev riktigt riktigt bra
Förlåt Tack De hade faktiskt tre stycken Bros ägare som gick samman om ett behov
Som utmanade våra hackare våra 8 lag
Om att använda tillgängliga satellitbilder kartor och skogsdata och smakar enkelt ska kunna följa
Skogen mål att skydda granskogen från granbarkborre
Det blev blev en ruskig campar på slutat vi ute
Deltävlingen som valde ut 3 stycken
Finalister som under mellanperioden
Vi spenderade mycket av sin tid med att intervjua markägare för att verkligen förstå
Användaren slutanvändare
Det är väldigt starka finalister och det var en jämn kamp och det tror jag att angela som kan prata sen också
Skrivande på för hon satt med i juryn jätte tacksam för det
ÖoB
Vi är ett resultat av Mellerud PK som vann som faktiskt tog fram en en
Stäng de särskilda genom att de flesta lösningar som finns på marknaden
Det är som en stor stor kniv medans Mellerud BK är en Morakniv så att det ska vara
Som möjligt för även passiva
Ägare att kunna engagera sig och försöka skydda sin skog i granskog
Vi har tre väldigt nöjda behovsägare som och vi har redan blivit kontaktad av
Laga till realisering exjobb Partner på annat sätt
Hjälpa dem så att
De största kan ta med jackan magnet från så många olika delar från våra med
Samverkansgrupp på jurymän Tourer deltagare tävla
Unimate det var stor
Sambeskattning satte alla varken överträffade alla förväntningar som jag hade uppe
Jag är lycklig men väldigt bråttom
Vem som jag sade samverkan är ganska viktigt så att jag skulle bli pappa här för att vi
Det blir fler Vi kommer behöva göra det här tillsammans som våran via de Anna Eriksson alltid trycker på att
Det här är samverkan på riktigt
Vara med och påverka
Påverkar hur Vi utvecklar här på Sweden 365 något
Sweden.se Anmäl dig till en av våra informationsträffar som vi har nu i december
Så berättar vi mer
Men det så vill jag tacka för mig
Tack så mycket
Då är det dags för Angela att dra sin present
Beställ 12 bussen efteråt till alla och så du kommer
Jag provar nu att dela Min skärm och det kan ju hända att du behöver stänga av mitt video
Jag kör bara in ADSL
Jag vill se
Kan ni
Brownies
Jag vill se
Ifrån mig för
Yes
Bra
Tack och tusen tack och få möjlighet
Och jag tänkte delge lite lärdomarna från
Gad som ett arbete med att stänga av datorn
Och arbetet görs inom ramen för det så bra då
Afton
Och
Just nu har vi ett pågående
Och det kommer sluta på kiras
Januari Angela Kan du berätta en video
Yes jag ska packa lite för mycket ljudet så jag tror vi gör så
Jag slutade i alla fall först
Ursäkta Då ska vi se där prova det
Jaha
Nu försvann ju
Hur funkar det sen i
Nobil
Det går jättebra Vi ser
Absolut
Men då håller vi tummarna att det funkar bättre
Okej
Tekniken
Bra och jag tänkte ta med lite grann bakgrund till Frankfurt Sweden eftersom det var ju lite grann
Avstånd ifrån när vi jobbar cement känns gött då
Och jag har ju haft förmånen att jobba mer på sveda under ett antal år och det är
Gräslök
Initiativ
Bas-u presiden vad jag äter projektledarskap
Jag tänkte ju lite data har jag försökt 15 från de tidigaste rapporterna som kan vara
Titta på det som diskussionsunderlag sen
Och det startades 2014 och sedan har det gått mellan olika myndigheter och sen då så
Det där fick man första gången drag
Bakom mig finansiering då
2018 så hade ju Arbetsförmedlingen kontakt ledarskapet och jobbar väl aktivt med kommunikation
Mina privata Partners och sedan en tydligare att de ha process med
Så det är alltså privata aktörer som stöttar med inkubator stöd eller att man försöker
Han emot intresserade behovsägare
Jag tog lite träningarna det andra person som deltog genom åren
Centralen 12 antar tävlingsbidrag Kanske inte lika många
Ocentrerad
Hur tar man in årets Crisis
Helt digitalt är väldigt många person som de inte med fokus på data och så snabba
Och det kan man titta på i efterhand Hur har det gått med vinnarna sedan tidigare och jag kunde inte
Hitta massor av
Eftersom det man ställer till det
Process inbakad
Då
2018 fanns i med bil
Hanteringen och det är bra
Emina la-z-boy
Fortfarande
Finns och kör och sen har fått finansiering från Vinnova
19 De har inte
Just nu utan det är dem
20 nu i våras när vi hade sex vinna lag
4 i fortsatt och sedan på har inte vunnit men har också fått en störda fortsätter då
Så det är frågan
20 år kommer gå för dem
Jag funderar på just själva är det till för NSA
Jag är inte helt säker på
Det kan vi
Record kontaktannons nycklarna som jag ser att det är uppmuntrar verkligen till experimenterande
Jag tror jag
Så börjar man väldigt många idéer
Men att de behöver Kan du säga saker
Vilken artist spelar snute om det
Framgångsrik då
Okej en bra metodik för att främja det här mer experimentera och
Kommun Kristianstad väggen
Så många skepp
Som det är
Föllinge Såg tacksam
Marianne
Good morning
S80 fram hela vägen innovation
Dels
Program sjösättningar innan och efter 17
Jag ska tillverkning internationellt
Och ifall behovsägare De har också olika
Flygplan säkert
Pappa
Nej
Även att det är en del gärna följa ser kanske inte alls
Zalando
Och för vissa behovsägare Så fort ni har sagt om mig snabbast tid tar det inte allt
De som riktar sig in på företag
Men de har lärdomarna tog vi in i
Thanos
Arbete är ju sig själva
En pilot Marathon som inledningsvis störde inomhustävlingar
Frågasätta till i omvärlden så används ju det som ett framgångsrikt verktyg då
Och Ragge när man ska hjälpa till att synliggöra för att jag utmaning
Man kan köra den när som helst fast ändå tillhör en hel
Nationell nivå
Ändå uppmuntra står utveckling sker samverkan med olika parter
Försöker installera timmar detta med dator
Ring Invasionen Mats
Sammanhang
Exempel på stegen på ett
Inne eller andra data Hejdå att man kan få feedback på idéerna
Stängt så kan man väl ett till Norra utan ring svar
Tilda djurgrupp vagnarna utser vinnare
Och sen brukar det finnas någon fastän man
My dear
I bästa fall finns det hos läkare på fackligt
Arbeta innan man ser tjänst
Men det kan lika gärna vara privata
Elmarknad som tar vi det också
Vi har köpt ett antal piloter under eller Masthuggstorget dragen Jag kommer inte gå in på alla utan
De har gjort det
Åka ut fall då
Det kan man läsa på svenska
Kontakter
Mellby också vi att inomhustävlingar med tydlig koppling till riktiga behov och lykta
Samhällsnytt
8 ökar synligheten i behovsägare
Eventuell finansierade genom att öka mobil ses van att hela vägen till användning
Jag kanske får jag mer hjälp att sprida PGS som har köpt idrottstävlingar sedan många år tillbaka
Hallon betala
Alla som bor i andra våningen
Just själva den senaste utmaning Vi körde var just själva och med paket
Transport
Hemberg
Alla kan få tillgång till det
Skulle skapa förutsättningar
Man behöver förändra attityder och beteende eftersom det inte finns några samlat nationella ansvar
Sverige
Och vi hade dessutom en Ljusdals kommun som har kommit lite längre
Användardata
Angela
Hör du mig
Arbete
Men det valde man att utbrista men stängde dator från
Ja ja
Ja kan du ta det sista
Du sa för det var väldigt otydligt bara
Okej
Så
Vet inte vilken sista det var
Men just halva paket tjänsterna hade ju
Det var ju syftet att försöka
Få en att komma för snabbt apotek
Intressera innovatörer och där fick vi till det då att jag pratar stängda data som
Ihop med öppna data då
Och
Dom som vann har ju då fått träffa viktiga intressenter och nyligen igenom
De första
I Ljusdals kommun
Så vi väntar med spänning att den ska komma hela vägen till
Användning
Och vad gäller själva arabiska utvärdering inom hon
Som sådan en bra process man behöver den pensionär man ser fram emot och få perspektiv
Fråga
Tid
Lite närmare på framgent
Det här är det som följer med är att man får ju nya möten och partners Och i och med den här
Samverkan på flera nivåer
Kommun där videorna och nationellt
Hålla tummarna
Ovan finns ju bland många aktörer som köra appar i version och sedan vi med tävlingar
Och jag har märkt att det är en lägre tröskel för
Men det är
Erbjuda
Möjlighet att kunna komma
Just själva studera data och även formerna för att kunna inkludera stänga av data
Är bra att titta på
Incitament delar är viktig inom tävlingssammanhang visping kan vara ett problem men inte
Bara det
Vi har sett och benstyrka kunna koppla lokala och nationella initiativ
Och det finns ju många innovatörer som gärna vill
Utmaning
De kan tänka sig att bygga community kring det också
Åsa uppskattades och jag vill sätta här med kraftfulla Digital
Former som underlättar automatiserad skalning behövs
Och vi lämnade i det rapporten i mars då att utmaningsdriven
Värdefullt
Men att
Man behöver kanske den kraftfulla innan
Som är föl
Tango
Lösa Discovery cm breda innehåll
Kanske
Det finns ju även det här med just ökning finnas i upphandling samt utveckling
Hockey-vm
Samarbete
En bil som vi tittade på var ju när han inomhustävlingar använd
Och generellt kan man säga att vill man handla upp så bör man titta på upphandlingen
Men det måste in hos tävlingen Han är ju bra sätt när man vill främja mark
Insikter lärdomar
Och man kan ju hoppas Starta igång de utforskar till 8 vet det mesta Europas är tillbaka
Robert så svarar jag
Så det finns i många olika varianter som har
När man
Va
Jag också det
Det finns även en bild som jag tänkte ni kan titta lite närmare på jättehamster den strukturen för att äta
Innovationer finns ju redan befintliga initiativ
Den delar inte
Krokar
Att kunna bilda en helhet som är smidig
Och sista bilden är att jag skulle tro att det är något hävning att ha mycket väl kan vara
Men jag tror att det hjälper väl
Kvinnliga förväntningar
Nytta kostnader
Och det är ju som
Viktiga tänker
Start
Hela vägen när behövs uthållighet mår jag bra hela tiden och Ella City finansiering
Och jag tror mycket på att uppenbara default där man kan skapa så är en jätte färdig
Om vi börjar använda vad fin den är
Det här med att arbeta agilt snacka mindre
Och
Jag skulle önska att även att betala med komplett med sökbara datafel
Det som är på ingång är ju det här med mission är både på eu-nivå och även Vinnova titta
Det kan ju
Själva arbetet men annars
Riktiga koppla till hos ägarna
Man ska kunna lyckas nå hela
Jag ber så mycket om ursäkt om dålig koppling utan jag är också
Vänta CD
Vi är framme ganska tidigt ändå alltså det jättebra presentation
Nästa person är Lukas
Tack så mycket
Kul att vara här och
Att få presentera en speciell CD min
Shanghai
Nu Hoppas att ni är mina
Bara lite kort presentation av mig själv Jag har fått min min bästa kommer här Hoppas det blir bra med utan
Och och
Kronos som som
Som organisatör kan jag själv till openhack och VD för språk
Välkommen till open source Open data och Open hacks
Du kan visa på
Våran våran
Kan du hjälpa mig att åka till hem där flera viktiga aspekter för att bli bra
Jag tänker igenom vilka de är
Förstår inte vilka vi är
Kanske inte alla känner till oss
Snacket socialt bolag och ett community egentligen som verkar för alltid
Utveckling cormate här och sociala utmaningar genom open source
Lösningar verktyg
Och
Bolaget grundades konceptet 2015 sammans med
Personer
För att helt enkelt
Titta på Kan man ändra kattens för att
Skapa lite lösningar och
Macarons fungerar för att någonstans digitalisera volontärarbete de alla hade
Instagram
Och när vi såg att det fanns ett stort behov för det här för att de känns både
Som deltagarna i Vara katten också från
Svenska kunder och
De tillhandahåller
Utmaningar för våra katter
Så bolagiserades är som sagt som ett socialt företagande med särskild finns begränsad
Och är dotterbolag till gränser i Sverige
Våran
Ta bort den här
Utan anteckningar
Det som vi gör ingenting vilja intakt genom kroppen såsom blivit av lösningar kopplat till
Agenda 2030
Och vi gör det genom att
Dels andra katten så att byta till Facket skapas digitala lösningar idéer
Men också fungera som en mötesplats och en plattform för Lasse
Vi ser oss själva som
Facit ören för
Bearbeta
Och på lång sikt kan bidra till att skapa lösningar som helt enkelt
Skapa en bättre värld
Dels genom att bygga community och inspirera andra
Ja men han som tog allting som har med oss eller
Båtbryggan
Fortsätter för här inte bli hackad känns det som att de som du
Det är ingen flagg som vi kallar för att kunna coding for the Money
Barbro jobba med case contributors
Modern myndigheter Angels som har kanske sedan tidigare
Frankerade och riktiga problem på den hära sociala kan vara
Regionala
Något som bidrar till att förbättra samhället för något land
De ordnar vi då
Vad är utvecklade eller
Eller om man har inte satt
Om jag bidrag och
Macarons
Som Konsult på dagen
White Label sorry
Hjälper annars annars kartlägga hur man ska
Vara med och då då nykterhetens del Toro
Kongresser ändå som som vill
Gaston så läser de som metod
Eller andra personer som helt enkelt
Sånt där man kan vara
Både koppla till 20.39 och köra till
Att skapa Innovation inom
Och vi ses och tacksam som någonstans
Kuggen i hjulet och vi prata lite grann och
Möjliggör
Dialog mellan olika aktörer
Anton mellan
Case contributors
De som kan presenteras som kan stå bakom den här viktiga problemen
Och de flyttade hackers alltså deltagarna på Vasagatan
Och vi tror att vi
IMDb
Helt enkelt skapa världen Vi vill vi ses
De som en metod i det här
En viktig byggsten är inte den enda
Kommer lite senare
Få bort den här
Lugn bara nu
Yes Och våran Vision helt enkelt är att bidra tillsammans till att skapa en bättre värld
Koppla till agenda 2030
Och vi ses göra detta genom att
Ta fram digitala lösningar genom 17
Och
Genom att inspirera andra att göra detsamma
Escort är community impact open source
Släck TV
Jag tänkte tala om att det är vi väldigt öppna med att försöka bygga ett
Community kring den här typen av digitala
Open source lösningar för
Sociala utmaningar
Skapa impact via väldigt
För open source och öppen data och de andra med sig likaså av dig själv
12 / / så mycket som möjligt av våran kunskap och att skapa helt enkelt
Samverka
Skapa det mesta
Tillsammans
Och
Vi är en liten liten klar och jobbar egentligen tillsammans med
Både privat och publik sektor
Vi kan börja med
Har hackers så är det de som vet att de kan vara programmerare utvecklare
Designers eller folk som har
Person som har ett intresse för att de idag Har lösningar eller gilla
Helt enkelt skapa nya grejer och
Flashback längdutveckling
Öppet för alla vi ses som att det är viktigt att man har en mångfald i hackat om så att man får in
Personer med olika bakgrund olika
Kompetenser
För att skapa de bästa lösningarna
Och
Vi har dem och så blir ha del står som Christian Willys hemsida Arbetsförmedling
Migrationsverket som som deltar på våra kartonger presenterar utmaningar
Sombra
Deltagare jobbar på
Men också
Jag vill samma Swedenborg Center
Taxi prices
Genomförde
Svenska institutet som jag är där vid 12
Leverantörer på olika
Gör man åt dem tillsammans med Partners
Privat sektor och det handlar om bolag som då ville
Var med och bidra under våra kantons
Antingen med med med kompetens verktyg
Eller starta
Låter en anställning och bidra
Men också
Kunde trösta vinterkräksjuka och hjälper dem att
Bygga staket med finhackade
Och gärna
Förfinade konceptet
Och sen såklart sist men inte minst våra kistagrillen juice
Tack
SF frysbox
Dollarkurs
En viktig del i vårt arbete klockan 2
Utmaningar från
Olika
Målningar som gör alltid för för deltagarna
Varningar
Bidra
Som passar dem eller som känslig nästa sväng
För en själv
Och packat ens
Kontakt som ser ut som en del våran
Att vi hämtar honom
Men vi ser det som en viktig kugge i det som som som arbetsgivare vill
Ida till
Ditt SMS
Huvudsakligt verktyg för oss där man skapar
Intressen med plats
8 man kan ta fram
En mängd olika lösningar och skapade spinning för problem
Stop Invasion
Men som som både Therese Anledningen och så bygger du på att man
Kan förankra det här
Vi ser i sommar
Arbetet mellan här Toms är lika
Vi hade så tar vi efteråt
Hur många de som bygger på våra konserter
Kul att vissa skulle ta reda på taket om man vill bli bra man vill lära sig under helg
Men det finns också en en glapp där i att man bilar under säkert en och både som
Problem med ägare och som deltagare Så
Finns intressanta lösningar och grejer
Att möjliggöra för det
Är någonting så väldigt mycket bra
Invasion
Processer och verktyg i
Tradera
Så ser vi det som
Bygga Starta community och skapades männen
Mellanakt
Så jobbar vi bland annat med att ta livet av sig mellan hackathons ser ut som en iterativ process där man kan köpa
Samma tema
Låter lösningen helt enkelt vidare klass
De möjliggör för
Deltagarna både kristna och andra som Invito eller som intresserad av trådlös
Samlas att samverkan mellan Akademi
Men också efter att de där att man att man har en en
Uppföljning och och miljöer för för lösningar av Åtvidaberg
Vi kommer in på lite sen
Kugghjulen i ett vattenglas är det här
Grundbulten att det är en utmaning Det är kul att Ossian
Det finns en tids press när man ska ta sig an ett begränsat
Veckans utmaning under en kortare tid
Är skaparen
Spänning
Driv
Säg något man att man helt enkelt
Jobbar i grupp
Att man tillåter
Där ser du
Victor Hedman
Dels att i samverkan mellan deltagare och problem ägare
Stanna på marken på support på
Men också deltagare har en bredd
Att de personer som som kanske inte jobbat innan Samhall
Skalkläder
Och sist men inte minst att det är öppet
Upp till deltagarna tar sig an Problemet på det sätt De vill med verktygen och vila Det finns
Hans hennes finns en öppen Atmosfär i den kan man känna tank
Jobbar utan
Tyglar vill viktigaste
Okej bra men det lilla receptet
När ska man använda kattens
Jag skulle säga att det finns huvudsaken 3
Tre aspekter var som sagt att de dels för att att skapa
Idol
Konceptet på typ man skriver tidningen
Macarons
För att skapa en produkt
Är det något som inte är riktigt bra kontakt om det här kan ta fram och menyer
Är det sant att det var auktion av idéer och koncept
I bästa fall en en en en XC70
De som demonstrerar hur
Rekommenderas
Men framförallt innovativa idéer
Om man inte skulle kunna sätta på på samma sätt
Viktigt verktyg för att skapa intresse
Awareness Kinetic problem
Helt enkelt
Kartong för att bjuda in Partner som kanske inte annars
Samverkar för att få en bredd av båda
Myndigheter
Kommer känna mig som kan samverka i en öppen och avslappnad atmosfär
Och sist men inte minst
Genom det
Byta till att
Öppna dörren för nya framtida samarbeten
Du får komma ut och dansa i dels de de idéerna koncepterna som tas fram
Men också så är det ju väldigt mötesplats för att knyta nya
Kontakter och och
Skapa skapa sommar
Och lite kort var som var som gör facket om vi har gjort annat
32 kartong
Under egen flagg
Och nästan lika många snart på
Total Spaces
Sorry men sant både för det här är en som är liksom fokusera på det här social utveckling
Och hacka tons
Som är mer fokuserade på pronation och och och
Commission syfte
Det viktiga är att man först och främst
Hyrbil på Vad är syftet med
Vem
Först och främst är det vi har tackat honom då Vi har en hög
Teknik
Nivå på lösningar
Vi vill ha ett omdöme Sandra
Om att samla
Intressenter deltagare och öppna upp för rengöring
Vill vi
Är du i själva som står bakom dem som äger lösningar ville ska fixa alla
Vad är Vad är syftet med självhäftande
Och att man vill se klart
Så att man kommer fel betydligt
Till
Omvärlden gödslat cykelbloggar efter
Återfinns
Resident inifrån från Motala sidan
En viktig process
Att hacka som lyser väldigt vitt spett med
Visby
Att
Metod för information egentligen
Första gången
Såklart så så vet man att man har tänkt igenom du ska till
Vilka Vilken klockan som vi behöver ta in extern kompetens
Alltså Lukas de utmaningarna i vi själva presenterar
Birgitta
Västtrafik utmaningar från andra intressenter
Tillåta
Visa verktyg i handen
Taxi till deltagarna
Ska det finnas specifika moment kanske den vill
Främja
Processen eller några utvärdera
Hur går det i processen till Vad ska vi utvärdera När sker det
Och på vilka
Utmaningar specifik där
En viktig del visade
Från början Ja det finns
Du har ett stort intresse av att titta på traktorn första gången så tror jag att din tröskel att
Att videon har inte exakt hur man ska
Formulera sin utmaning
Och där är ju tillbaka dem att utmaningarna är
Dels att locka deltagare till rätt
Publik och att den här gången har jag tänkt där
Formulera och sätta de bjuder in till
Frihet i att tänka fritt och ta fram olika typer av lösningar
Men också Tommy
På en lagom teknisk nivå att de kan bli lätt att ta sig Ann
Och så klart att presenteras att någon som
Som har den kunskap och som
Presenterade oss och bakom också Sådana frågor under tiden efter att beställa
Folk som deltagarna ställer upp på pax halverat
Jobbar vi på vårat utmaning har vi förstått det här
Tid såklart så mycket respekt
Båda tid för
Registrering sida 4 väntar på den får du
Deltagare som arbetar som man önskar
Och underhåll eventet så hänger den ihop med syftet
Vill man ha
En hög teknisk nivå på lösningarna
Så
Ska jag sätta för idag sen en tid big man ha
Pakethållare man vill möjliggöra För att för
Mesta fram idéer om du kan man kan kolla på den här 13 om det passar bättre
Någon anpassar hela tiden till Besikta
Och såklart lägga dig och sova mer fysiska Digital hacka ton som gör det tillgängligt
Varför rätt deltagare
Och andra intressenter också
Sen kom in på på resurser och därför att vi det väl det tillsammans med utmaning
Är under centrala
För tillbaka dem just att man ser till att det finns
Domänkunskap på plats är
Tekniska lösningar
Är det bra att ha
Ge tillgång till
Lägg till
Verktyg a p r
Kanske avsättning support
På plats om man vill
Installera personer som inte är Sofies är endast utveckla själva
Men också att man har personal på plats som kanske vid
Kunskapssyn presentera Hayden hur
Har du tänkt på alla aspekter Hur kan jag passa in i
Systemet
Och så har då såklart öppen data det finns någonting
Att använda det hjälper väldigt mycket i taket om man har
Från deltagarperspektiv om man har
Tillgång till
Dels verktygen för att man kan prata också upp en dator som faktiskt
Enklare bygga
Prototyper
Öppna din presentation
Ja
Systrarna frö
Och sen såklart Kulturen så lite grejer som vi skulle säga väldigt joxat
Man ser till att deltagarna
Kartong för som jag får tacka så slås man också av
Denna på svär de det är en gång så ska man känna kul
Inte bara att ta fram lösningar och
Lösa det problemet om man ska vara kul att lära sig saker och ting som kommer till
Lära sig nya verktyg
Och sist men inte minst
Vad händer efter kartonger Vi behöver ha ett mål
Vem är det som äger lösningarna
Hur möjliggör vi eller andra
För
Lösningar tas vidare
Ska vi göra en stor ska vi jägare har vi plan för informationen
Jag ska säga till någon i Seoul för att
Fånga energi och skapa i VR
Det handlar framför allt om mat
Byggruppen ens teamkänsla och en är vaken
Samverkansområdet med andra metoder
Och att man tillåter
Deltagarna att
Gå ut från sin komfortzon och och drömmar skapa lösningar som kanske annars skulle vara begränsad till att
Inte se
Citat vi kan vara framme
Briljanta idéer men det handlar framför allt om Idol
Vidare behövs för
Lyfter denna till nästa steg
Det var allt för mig
1000 tack
Då kommer vi in på den delen där ni som deltagare också kan ställa frågor
Och jag kommer introducera två personer till också den är Susanne ful Stangertz
Innovation pioneers
En som har mycket erfarenhet av hack
Och har bland annat för Västervik för Apple Sweden
Och sen har vi med oss
Charlotta Palmgren från upphandlingsmyndigheten
Jättevälkomna i 2 också
Jag vänder mig till Per du har ju varit den som har
Nordea chatten
Har du reflektioner eller Har det funnits reflektioner som du skulle vilja lyfta
Ja det har funnits några
Då ska vi se här
Ska kan stå bakifrån
En fråga som kom in
Är
Det stod Volvo IKEA osv med som privat sektor
Öppna
Vad driver dem egentligen är det för att jag ska utveckla det skulle stimulera eller Finns det någon
Dröm om en
Ja men visst
It's me
Vi har framför allt jobbat med intressant
Metod för
För information om bolaget och skapar ny affärsenhet då
Dator många bolag redan gör mycket idag vi jobbat med
Kunde på det sättet Men framförallt så
Det handlar om att tänka sig för att ge sina anställda möjlighet att delta på hackat om
För att skapa i vårt samhälle för att skapa lista om dagen
International
Sen
Kom frågan
Finns det sammanfattat Vilka lösningar som skapats
Vid 11.30
Och
Var de är i bruk och
Hur många gånger har tecken
Det kanske inte var ett specifikt till dig
Det var kanske inte den
Den som känner sig kanske att angela hade någon kommentar
Kanske inte finns ju sammanställning på det sättet som man kan köpa
Det går att ta fram det manuellt då
Och jag är vän med
Våran som finns hur många
Och många ju liknande saker
Men kanske Nej bra
Automatiskt
Bästa
Jag ansluter till en annan fråga faktiskt
Uman
Hur Hur mäter man
Vad är egentligen
Ultimata målet
Så här vet man målet så kanske man kan
Hitta parametrar man kan mäta och sen efter
Justera för
Stackars honom
Något ännu bättre resultat för
I relation till målet social
Antal realiserade tjänster på en parameter som nämndes men
Prince
Andra
Mätpunkter och som man skulle kunna använda
Tradera
Den som vill tar bollen
Ja nej men jag tänker ja jag var inne lite grann på de Lucas prata om och så just att
Bror helt på vilket syfte som man gör hackad om det är också
Liksom det finns ingen given
Stenhård liksom modell att exakt det här vad som ska förväntas vara kattholmen
Men jag tror att många som arrangerar har känt Anna från stationen
Realiserat och Vad kan vi göra för att möjliggöra för
De ska kunna bli mer i aviseringar det sen måste man tänka på att det är en innovationstävling
Leder inte alltid till
Leder inte alltid till till resultat
Jag satt intagen ur sitt kontext och tycker att Ja men det är ganska få lösningar som blir realiserade med tanke på
Jag också titta på siffrorna från andra innovationsprocesser Hur många av de idéerna blir
Också
Att man inte bara att titta på siffran tagit ju sin kompis
Jag vet inte Han gillar du kanske har lite siffror på övriga innovations
Innovationsstrategi
Det finns ju från matchen tjänster från andra
Men jag tänkte ju så vackert en som kanske du kan spendera är ju ett bra sätt att generera många i det men
Mr man koll på
Jaså Hur många
Spelas nu
Och det är ju se det positiva man kan
Avsluta det som inte är för någonting
Genom flödet borde kunna vara en rimlig
Jag kan kanske lägga in lite där som kommer från en helt annan värld med hackat alls
Kattens som som produceras när jag producerat har jag
Alltid haft en kund som ska säga
Varifrån från allt från myndigheter till privat näringsliv och där har vi absolut kopia
Använd så då
Jag är som jag när jag tar jag har tagit med Anette och har bara handlat om att det ska vara en del inne
Arbetet och inte ett event
Som satsar på något sätt ska
Skapa lite roliga saker utan det har alltid funnits en affärskritisk del och då är kopiera av
Till exempel 11 en kompis som har använts för att stackars hon har varit perspektiv täthet
Är som faktiskt smittades av Sofie och det
Det handlar ju om att just få en Hur många perspektiv har vi fått in i just det här
Hacka Tornet och vad menas med perspektiv Ja det är ju typ att är det
Du kommer om det inte andra katten eller om det är hackat de som bjuder in externa parter så kan det vara har vi med
Där har vi medborgare har vi med
Forskare osv studenter det är perspektiv
Det kan också var vi haft kvinnor med än Har vissa funktionshindrade har vi haft med honom
B1 de har kompisarna som inte finns i den vanliga finansiella världen Så
Soft skills
Sen så har man ofta en koppling till december sustainability arbetet då ju
Billigt
Alltså dömer man lösningar utifrån är den cirkulära sostenible
Sen finns det
Affärskritiska kopior som gäller för varje bolag eller organisation och det vet du
Själv har jag fram men det kan ju vara till exempel Castro Satisfaction eller Det kan vara
Lösningar då den utifrån kokain
Och det tror jag är
Kanske det viktigaste i ett hackathon att man
Innan mannens arrangera det så måste det finnas
Någon form av kopior och det behöver inte alltid vara finansiella kopiera som man vanliga fall av utan man kan också
Det var lite kreativ och hitta på nya kompisar
För det finns liksom inga är rätt och fel där utan det är ju
I min värld som handlar om att verkligen alla letar med ljus och lykta hur
Hur mäter vi
Och att det faktiskt går att vara kreativ där Men jag säger inte att det finns en lösning på
Att det är enkelt men men man måste ju uppgifterna utgå från att det finns någon form av affär
Mätning mått
Motus Salto
Susanne jag skulle vilja ställa en fråga till dig kopplat till de dina hack Då har de en
Större realiserbar
Het de kommer till funktioner eller tjänster
Eller är det också så att kopiorna är lite andra
Kommer efter nya tjänsteinnovationer det kommer ut nya tjänster hos den myndigheten som
Alltså jag ska till mig Jag är Skeda kattens i vardags nu utan nu är det en del i ett verktyg
Zombie använder kvinna som jobbar med Innovation sätt
Det är väl så att för mig och sagt att han inte äter och som lyckas ha ett väldigt bra verktyg
Hur många olika saker jag har kanske bara ett bredare perspektiv på hur man använder information
Haktan Night när vi jobbar min version är ju en del innovationsarbete
Ett verktyg för att skapa
Olika saker men när det gäller
Om det blir mer realiserbart så kan jag inte påstå att jag kan säga
Att
De har varit
Procenten fortfarande väldigt låga Hur mycket som har blivit räls enbart efter tackat ja
På grund av att när vi började med det här för fem år sedan då
De fanns liksom inte alls Jag tror att det är viktigt att förstå att hackat på nåt Ja du har mognat under åren
Och det som sker idag en helt annan kvalitet är alltså det som brukar så gick jag det
Fantastiskt att det här på Sweden osv är vi pratar ju helt andra igår
Och de Sade
Jag tycker vi kan stötta bäst med det just att få våra kunder och uppdragsgivare att förstå att det är real
Vad heter handlar inte om själva hackat Hon är det är som lyckas vinna på det här gjort förarbetet och efter
Det är då vi får gärna se vad det heter inte att skapa idéer och det tror jag också
Förstår jag
Men de är svåra att det är jag väldigt tydlig med det att få kunderna att förstå
Alla öppettider här för att
Leder till väldigt mycket förväntningar för att då som ger sin tid de vill se
Saker händer om det inte traktorer man själv kan äga idén att gå vidare och skapa ett företag
Evans en formverkstan men många hackathon görs för att skapa engagemang i år
Stationer med andra part
Och då kanske mer är att man vill jaga
I den själv efter 16
Och då är det här Hur får man det till en realiserat Det tycker jag är den största
Målningen idag
Att få våra kunder och att förstå
Beklagligt enormt engagemang
För att verkligen se till att du får verkligen så det är ingenting som sker med automatik
ÖoB
Väldigt bra jobb med innovationsarbete för då förstår man verkligen
Innovation sker ju inte med hjälp av en idé eller Det börjar med en idé
Hela långa vägen 50
Kommer Kjell serien som är
När kan man flytta in där men jag håller helt med om att han fungerade som en del i en
Animation process och just nu säger att de jobbar med katten har externa deltagare
Så du menar att den ska jag köpa den där Även om
Är att se till att möjliggöra för förlossningen tas vidare även om det finns ett intresse både från deltagarnas sida och från
Sivans Ost
Beatboxa glapp däremellan hur
Anpassar man det så att det blir möjligt för företag
Hur ser man till att rätt tid
Jag vill ta vid en lösning matchas med
Duncan hot lösningarna
Överlappar varandra vi satt in i vissa deltagare lösning av vissa deltagare vill
913 B kort tid
Men hade mycket om att om att ha förutsättningarna från början att veta var ute
Ronaldo
Vad kan man förvänta sig som deltagare också uppdragsgivare
Tack så mycket
Afro
Jag skulle vilja säga till Persson frågar om det här med att mäta att titta på
Mycket
Känns det som att pulla har produkters vidare finns många olika sätt att mäta Invasionen
Yr
Produkter eller tjänster är en sak
Jag tror att det är väldigt viktigt att prata om
Och Lukas att det handlar om att att entusiasmen människor att
Att ha kreativa och att det sedan kan ge att man börjar mäta
Var tack att de kan ge i en organisation som verkligen ta hand om
Då kan det hända mycket mer precis
Jag kan bara
Pension
Åska
Jag har tittat på det här Vi kan mäta
Invasionen Var äter vi sitter här
Engagemang
Hur mycket man stoppar in
Företaget i
Olika
Berätta att det inte bara
Tiden
Tack
Tack Marie Jag vill släppa in Charlotta Palmgren också för upphandlingsmyndighet
Den som som medverkar
Och ställa en fråga till dig Charlotta du vad jag pratade tidigare om hur man skulle kunna använda sig av
Cher
Okej Det var konstigt tävlingar i samband med upphandling Skulle du vilja
Berätta lite mer om det
Och jag håller med om
Invasion
Jag jobbar just innovationsprocesser med upphandlingsprocess just för
Jag tror att kanske många ser
Upphandling som ett större hinder än vad det är
Skriva jätteroligt Men inte många som har testat försöker väva samman de här
Processerna
Men allting beror ju på
Precis som Lukas in sin Presentation var behovet
Och vad man egentligen vill genomföra är det
Vill man använda som ett verktyg
Då Ska man stanna där var tydlig med det Men är det så att man
Jag vill ha internet ser bara lösningar
Så tror jag att hon kan vara ett verktyg
Att jag ska
Lägga in i en upphandling eller inför en pall
Men det är viktigt att man har
Har
Pepparkakor på marknaden
Hur den ser ut och hur många
Hur mogen är för initiativ
Och det blir ju säkert en del kanske av den här marknaden
Det finns också möjlighet
Om de vågar lägga
Liksom lägga in hackat inom ramen
För en upphandling
Jag vet inte om så många testat men jag ser inga begränsningar till det
Jag vet inte om det
Om man får det man verkligen önskat
Men någonting som är viktigt för många myndigheter det ofta att man kan själv inte köpa det Men man vill
Stimulera fram nya lösningar
Som
Han skulle kunna lägga katten
Kanske inom ramen för det
Kunskaps
Men då måste man ju vara beredd på att lägga
Det skulle vara spännande och där stod det att man skulle kunna komma längre
Just nu att internet är bara lösningar om det är syftet
Jag hoppas jag svarar på din fråga med
Absolut du verkligen att jag gillar också att du tog det här med för kommersiella upphandlingar för det är någonting som är
Många myndigheter har sneglat på men som ändå inte har vågat ta steget för att det är ganska kompis
Och framför allt det som vi sa tidigare allihopa har ju det som är på samma sätt att för arbetet
Så otroligt viktigt
Att det Oftast är vi inte mäktar med
Själva för arbetet handlar inte om att få ihop en bra
Bra akessons med trevlig sammanställning utan
Förväntade han liksom att
Fundera på ifall förväg Vad vill man få ut av det hela
Koppla till er så
Stora stora fråga när vi startade det här mötet idag handlade om
Är hackathons ett bra sätt
För att få öppna dataanvändning
Jag tänker Matti den dras till Angela igen Angela husvagnar Strängnäs ut egentligen
Ja jag vet du ska dela igen men just tittar man enbart på
Som faktiskt använder öppna data så ökar de inte i samma hög takt som antar
Jag tror det bror
På att
Starta kanske inte alltid
Lätt tillgängliga att förstå och dessutom på svenska
Det var många engelsktalande som deltog
Sen är ju helt blå på
Belle myndigheter har marknadsfört
Också
Men det är en bra inkörsport
Myndigheterna kanske ville använda tävling
För att kunna visa upp här finns startar och gärna med koppling till viktiga behov också
Tack jag ser här i chatten att en anna-lena Axelsson har efter branden
Anna-lena vill du
Spela Den svaga eller
Jag har gjort den så men ja
Onsdag
Jag pratar med dem på Skogsstyrelsens vägnar hade de var jätteroligt var med i helgen
Kan säga så här
Att vi gick in det här Det har att göra med att vi har ett skogsröta land
Som en del av några satsning på dator
Vi har blivit hackad av mig vad du vet
Som de skulle göra
Vi har jobbat med dem tidigare också Han är slutsida
Men brott var det som att att vi
Ja det var inte långt
Lång väg gång vi hade liksom redan tänkt i de här barnen eller
Frågan kom så
Lätt för oss att liksom bara
Gör om det där ute
Inom ramen för vad vi gör inom
Labbet
Det beror ju på hur man jobbar med det Jag tror jag vi jobba mycket med tjej och data och det är ju
Så jämförs med andra organ
Ja men det mesta säger vinkeladapter
Det finns kanske andra
Andra
Strukturer som man kan nytta i det här också då
Jobbar med
Som inte bara innovationstävlingar kopplade
Plattformar och utan kopplade till
Ja till datalabb som jag tycker det är jättebra för att jag vet att Naturvårdsverket har också jobbat med den formen
Fixa mat
Vi samarbetar förövrigt med Naturvårdsverket innan
Skogslotten
Någon mer som har erfarenhet av
Datadrivna labb
Och den
Alltså så var det kul att höra mer om det är fel på
Ska vi på jobb till kvalet love initialt och började att titta på en del tjänster
Skulle vi kunna göra så att få mer data
Och sätt igång olika projekt med privata aktörer om
Hur kan vi få
Kattannonser Hur kan vi få tillgång till fler annonser
Och det hade varit väldigt bra idag har vi satt upp ett projekt när De samarbetar med dem
Externa annons aktörerna
När de delar med sig av sina annonser Får efter bättre
Statistiken på arbetsmarknaden
Så vi får bättre underlag som släpps underlag
Och vi har möjlighet att också guida sökanden till fler jobb
Nicole Sullivan pilot i Platsbanken i januari
Grundtanken kring hur vi skulle kunna jobba och framförallt väldigt mycket ekosystem tillsammans
Externa aktörer det konto som går att öppna
Datalabb satsning
Svett väldigt bra sätt att börja och titta på Hur kan man gå vidare från
Håller med
Jag måste gå vidare nu för tiden går fort och det är dags att gå in
I de olika gruppdiskussioner
Jag behöver din hjälp här
På vår hemsida norstat.se så finns det en
Så kan man klicka på någonting som heter Aktuellt
Och där finns det frågeställningar
Så tanken är nu att du kommer bjuda in oss i grupper av 677 8 personer
Och sen kommer vi svara på ett antal frågor och vill att en
Gruppen tar på sig att
Dokumentera de här svaren
Hur gör man antingen klickar på länken här svara er att spara era svar i detta dokument
Eller att man helt enkelt klistrar in
Den här ur elden lite under
Ni kommer åt det här vid annuus stud.se
Nu behöver jag hjälp från ditt hem
Jag tror den ska finnas i den nu Ja
Men bara så att alla vet när ni blir indelade i grupper så kommer du få en pop-up ruta
Som är godkända att gå in i gruppen Jag kommer se till att ni kommer ur gruppen
Skulle ni bli utkastad
Klicka på länken jag har fått via mail och gå in igen så när jag att ni kommer tillbaka
Då är det bara en koppling som är lite
Skär
Och eftersom jag gått över tiden så återsamlas vi ungefär 11.35 så att vi hinner du ska säga någonting också
Fråga Kan ni kanske klistra in länken till dokumentet också i chatten
Då är det enklare för oss att vi snart kommer att
Ja
Stensopp
Ja men jättebra
Ja men det är tillbaka Vi har haft fyra grupper och jag tänker att vi
Lite grann i per grupp helt enkelt vad vi diskuterade vad vi kom fram till
Den Jag ser just nu är skärmen Det är anna-lena vill Är det du som vill berätta om
Om en grupp Stockholm
Jag tror att handla för det var hon som skrev
Göra / 23
De som deltar
Frågas
Kontakten tycker inte ska underskattas och Hur mäter man det
Ansök om India Bridge
Vi diskuterade kring detta med Efter arbetet Det är viktigt
Den hänger ihop med
Frågas
Sen är ju det här med olika målgrupper som ska lockas Studenterna loppet
8 till ha mellan företag
Kävlinge
Det behöver inte vara ute
Vi tittade ju hon slutar kvinnan med Storytel Ring om parkering
Ring ba data kan ge dem möjligheten
Men även koppling till upphandlingsprocessen
Charles
Det hörs tydligt
Susanne anna-lena
Lotta min kompis
Jag kan bara komplettera med att det är viktigt kanske säg att Studenterna dras inte bra
Det gör även alla andra om avsändarens och säga så här för
Instruktioner
Är Och då är det ju
Den stora utveckling sker just nu det ibland bolag och
Alla typer av organisationer som använder katten som äter instrument för bland är en PR
Att få intern samverkan ibland är det att få in externa
Partners
Så
Det känns som att det här med studenter ganska
För längesen
När startade så handlar det väldigt mycket om Studenterna är de som har liksom
Fattas att hitta
Processen ganska mycket men däremot så nu mer än så är den ju väldigt mogen och används väldigt mycket organisationernas att den
Det är ju inte student orientering
Ska vi lyssna lite grann på grupp 1
Vilka skulle det kunna vara
Ja jag är på väg ta trådar som jag hade
Anteckningsfodral glitter
Jag tror Om jag ska vara hoppa lite här bland det viktigaste först kanske Eller ja det som kanske det
Presenterat
Att inte glömma medborgarna eller sekunderna som är tänkta
Att det slutar någon
Någon som har nytta av det som
Tänk fram eller hacka strand
Inte gå vilse ibland
Andra målsättningar Det sitter en ganska bra
Och en annan ett annat du skapat
Planeringen
Ska inte underskattas det
Arbete
Elgiganten
De som har mest tid
Molinsgatan är till för att om man vill uppnå en långsiktig
Titta
Så att det inte var det en kul dag
Upprepa det som
Kroppen
Det har uppnåtts
Önskade
Var slutsatsen
De har sett
Konkret applikationer efter
Decathlon och
Även
Mjuk nytta i form av en
Blandar människor till exempel
Fyndet från olika avdelningar så uppstår en tvärfunktionell nytta som annars kanske hade
Och jag har fått av att nämna innovationsledning processen den
Tyvärr från Trafikverket kanske ha något eller
Ja
Du kan säga att den här katten tar fram en idé Och så slutar ofta sin konst
Men
För att man ska vara bra på att ta
Idéer och projekt koncept till någonting som har varit i Skara uppfann de verksamheten så kan det vara klokt att ha
Ledningssystem
Plats som
Kan ta det hela vägen för annars så lätt att bara stanna vid er på folk
Som inte
Verksamhet
Kör mig till begreppet innovationsledning
Dela systematisk principer för att ta innovationer från idé till
Atlet
Och en sista punkt
Det kom fram ett förslag på att man kanske ska i det att hon
Och hacka dem som två separata saker om
Morötter
Familjer så kanske inte borde heta hack app on Iphone
Tanka till programmering
Det var väl i grupp 1
Anteckningar
Kul Tack så mycket
Grupp 2
Ja jag tog försökte ta anteckningar avstämning bara
Ni var väldigt
Dokumentär om man inte samtidigt så det är ingenting som vi kan teckna men det som vi pratade om vi hade den igår
Både deltagit och organisera tankar
Som Vi levererar var mitt första katten eller
Polisstation och titta på dem i Pakistan
Som var väl att de som
Sakta
Det handlar mycket om att veta
Varför man går in i traktorn
Åka till Viktor att titta på arbetet inför och eftertanke Tom
Framförallt och från från
Från uppdragsgivarens sida
Deltagarna
Har
Hur man hur man lockar årets deltagare till rättsfaktum
Någon som vill flyga innan
Jag tyckte du sa det viktigaste
Ja men jag kan jag kan hålla med om att
Som programmerare kanske blir besviken om man äter kattsand är en paraply
Så du har förväntningarna vart fel
Finns den en risk för
Urvattning av begreppet demokrati
Ta kontakt med någon annan
Finns olika storlekar om jag håller helt med
Expressen
1000 tack
Och sen har vi en grupp kvar Johan
Ja
Deltagarnas och ordnad av hackathon då hade vi
Om jag minns rätt så hade du varit med och arrangerat hack for Heritage med riks
Jävligt så har vi varit med om
Deltagare Mentor på hack the crisis och smart City
Det var vi som Arbetsförmedlingen som är i år
Phenom
Hacka ton i allmänhet så
Resultaten
Kan ha ett värde men att vi kanske inte att någon av oss hade varit bra exempel på saker som använder sig
Magnet i sig har ju dåligt väder Det gör datan känd Vilket kan
Egencia
Vilken är det som definierar problemet
Viktigare än vad man tror att informationen
Kan inte kommer av sig självt bara för att man har
Data att titta på
Ja det kommer formulär lite samma som jobbar med
Blixtar
Det är så
Vad ska jag skriva eller göra nu har jag ett problem att lösa för en person
Så har jag somnat
Begränsningar att försöka
Strida emot till något slags är kreativitet
Process
Bristen på datakvalitet Kan vi ses om den risk för att man har satsningar det kan sänka
För
De som deltar i hacken
Den är för låg så
Touch
Saknas trovärdigheten
Hur det ska vara ett naturligt mål eller medel för hur vi jobbar
Så går väl kanske ifrågasätta det att man behöver sätta Klara systern
Och man behöver aldrig mera liksom
Kommer fram till
Hur hackar man en
Rut
Om det är mycket efterfrågat så ska man
Kanske men
Hur vet man om det finns en efterfrågan
Ställ larm
Utvecklare eller utomsocknes
Deras arbetsplatser frågorna så kommer vi ha ett Aktuellt
Jag vet inte om jag någonsin har hört
Det som en efterfrågar jag att det kanske finns något eget syfte är ju att det är någonting roligt att höra
Sen kan du också säga att du kanske kunde samla vinklar på tema för säkert han kanske menar med inifrån och ut perspektiv
Mellan
Myndighet Little mellan olika organisationer
Har vi någonting som är speciellt för oss när det kommer till
Lönesystem Nej vi betalar för ett som vi tycker det är jättedåligt
Kan man hitta saker att göra där
Bara spara pengar Kan det vara ett syfte
Sveriges Radio
Bygg någonting så fler kan använda som är gratis open source
Jag tänker på vad är speciellt för oss
När man håller på och gör så här
För att du ska liksom va
En dikt inbjudan till att engagera utom
Har någonting mer
Jag insåg att det var
Engagerade samtalet Det var jätte jätte kittlig
Anteckna
Jag tycker att det sammanfattar väl
Vem har numret till Pantern anna-lena
Ja jag skrev egentligen in i chatten frågan om du hade här med att sätta ihop lag 100 Tack
Ja där vid 3 svara
Något annat som har erfarenhet av de trettio
Teknisk kompetens blir ganska platt om man inte
Vet liksom Har du ämneskompetens och vet vad vilket problem man ska lösa
Jag kan ta
De 30-tal han som jag kunde ses så handlar det om där är en del en absolut viktigaste
Föreningen av tiden
Finns det många olika sätt att göra det på men de Fallen som
Som jag tycker är bäst resultat säger att man för kurerar dvs man ser till att det finns
Kompetenser på plats och framförallt när det gäller en sån sak som är öppen data
Som vi pratade om tiden så kräver det bara det en specifik kompetens att man ser till att
Jag sätter jag åker till att det finns en i varje typ som har den kompetensen kring gatan
Och sen så kompletterar du med andra kompetenser som är
Utifrån den utmaning
Jag har sagt det det är liksom
Arbete som också är
Verkligen bidra till slutresultat
Prinsessa
Jag testar en hel del olika metoder båda
Aktivt kurera tidning
Intiman också låt
Tina själva hitta och matchas med kompetenser
Det finns bara två
Jag tror det viktiga att det är där också
Frityrsmet alla
10 man jobbar med personer som inte har gjort det innan de tvingas de går i nya gruppkonstellationer och har det kommit hem
Höjer oftast nivån på läsning
Att man har både teknisk kompetens och icke godkänt som bakgrunder bakgrunder
Kompetenser olika perspektiv
Mekonomen
Jag ställde en fråga i chatten själv och Blev lite förvånad ja
Svaret var Ja men sant men det var inte
Och det var kopplat till
Om det var ett krav på open source är de nationella kenot framförallt de nationella myndighet suck
Therese tänker jag här Digi har ju själv som håller sig att allting som
Ta fram utvecklare ska bara open source
Varför har ni inte den typen av krav på hack for Sweden
Det är ingenting som vi egentligen har diskuterat överlag utan jag tänker att vi får ju de bodde var
De de ska vara som en upphandling till exempel som Lotta inne på förvaltningsmyndigheterna
90 testar att upphandla en en deltävling om vi får chansen
Då är det lite granna beroende på vad behövs ägaren har förutsättningar vad de har för policies
Ska vi promenera till deras verksamhet måste följa det
För att jag tänker att vi får ha lite
Jag tänker att säga vad det beror på
Det finns två frågor från tidigare chatten Jag tänkte om
Jag bara nämnde det så när det dyker upp en lucka så kan du se om jag kan se resten av
Okej mest som att jag ska till landet
Red hoppediz av
Alternativ till hackat han och innovationstävlingar i nämnde att
Det var en av händerna för dagen
Workshop och det har ju kommit in frågor om men
Är det verkligen optimalt med en tävling
Där man hittar en vinnare Det kanske
Mer
Att man träffas för att samarbeta som skulle kunna vara mer lämpligt i vissa fall
Skippar tävlingsmomentet
Och även under vatten
Banker
Istället för hackade att man har löpande mitas och samverkansprojekt
Kontinuerligt innovationsarbete
Då kan jag bara flytta in den tredje
Alternativ det var hemma
Bug Bounty
Grejer liksom open-source försäkring
Ett projekt saknar resurser att lösa några tråkiga saker som lägger upp en belöning på
Och så kan man
Någon eller några lösa det för pengar Sofia
Några några alternativa tankar till den här modellen
Hon har
Om man har låtar som de är så är läget
Jag tänker att Charlotta kanske vill svara på bug Bounty frågan
Absolut
Det är inte direkt
Jämförbart kanske metaca ton eller innovationstävling Men det är relaterade 130 menat
Open source projekt
Testar en belöning till vissa
Sipprade buggfixar eller utveckling av vissa finesser att säga så kan
Kanon plockas av vem som helst och som kan leverera en lösning som uppfyller krav
BankID
Koppla till
Det är jättebra
Ville dela av det skulle självklart göra men jag tror inte riktigt kopplingen till
Jo
Jag kanske kan förtydliga lite Vi har väldigt konkret exempel
Vi använder open source databas
De saknar vissa
Funktioner vi behöver
Och då
Alternativet är de farligt att köpa
Utvecklingen där funktionen
Konsultbolag då
Open source projekt så skulle det kanske bug Bounty skulle vara en
Alternativ metod
Kopplat till den
Till lösningen
Alingsås
Den lösningen man redan har som man vill fixa buggar till
Beror ju på hur den ser ut därinne
Jag tror inte jag förstår det är svaret
Ja det beror nog på att jag Jag försöker uppfinna här i frågan jag ska börja med att säga att jag inte
Juridisk frågeställning av hur man hur man kan
Om man behöver upphandla eller inte
Fråga behöver man upphandla eller eller kan man gå ut och efterfråga
Om någon kan hjälpa en
Tävling av något slag
Och det beror ju på hur
Avtalets utgång den lösningen man redan har huden förvalta
Kanske inte på hur man
Alltså
Upphandlingsverktyget
Jag går in och tolkar här så tolkar jag frågan och svaret som att
Via bug Bounty så såg ditt sätt som man skulle kunna
Lägga ut mindre typer av deltävlingar så att vi Arbetsförmedlingen äger ändå
Det är de som utvecklar den men de ville få till några nya funktioner och
En klassisk upphandling när man ska tänka sig att de vill
Cm om det är någon som har förslag på hur han skulle kunna gå till och lägga upp det som ett
Formulera ett problem och låta folk tävla kring en lösning också
Ger vinnande bidrag en liten slant
Berätta
Och om man tänker sig att en stor
Nånting stort Ja men då blir det mycket pengar men om det är någonting lite
Docka för mindre summor
Så det är någonstans mellan en direktupphandling och en innovationstävling
Ägare till fastighet
Så får man ställa dem
Varandra
Man ska ju inte enklare
Enklare liksom eller enkla lösningar så du klart man inte ska göra det mer komplex
Med upphandling
Och
Det som är värdet med
Jag förmodar att det är det som är
Ja liksom storleken på det hela som
Om upphandling är aktuellt eller inte sen att man mer upphandlare liksom
Ganska strukturerat sätt
Och sen om man vill ha olika
Olika alternativ mot varandra
Så funkar ju både i tävlingsform men även även
Ja Klockan var precis slagit tolv så tiden är ute
1000 Tack för alla som har bidragit under dagen
Vi kommer lägga ut där i du inspelningar och anteckningar på loser
Tack så mycket
Hejdå