Så Klockan är tio och jag passar på att
Välkomna Jag heter Maria dalhagen och jag jobbar på dig
Idag så kommer vi prata Open by default inom offentlig verksamhet
Och open wide for Kan du översätta till öppenhet som
Stanna
Men det som jag hade tänkt öppet först om det inte finns särskilda skäl för någonting annat Det skulle kunna vara så
Eller
Open by default används bland annat i Bigfoot Super för att tillgängliggöra
Information och
Open by default är också en av de principer som vi pratar om när det kommer till
Internationella ramverket Open bitas arter
Och det är de liksom ganska många länder har antagit
Som Nu jobbar med öppna data
Största allmänhet
Men undrade Fawlty också
Begrepp
Som används som en viktig princip när kommer
Välja ett
Även när det kommer till öppna standarder
Och implementeringar i öppen programvara
Kanske de viktigaste principerna när vi pratar utveckling och
Öppenhet för någonting som låter ganska självklart nu 2022
Nytt sätt att jobba på
Därför har vi bland annat bjudit in
Jari kokkonen från Sundsvalls kommun som ska prata om
Varför öppenhet är avgörande för kommunerna sant
Och flera av de känner säkert där sedan tidigare för att han har varit väldigt tongivande i dem
Frågor
Tighta gamla idag Vi kommer att prata på en timme
Efter det här är så har vi en diskussion en till
Vilket innebär att de kommer dela upp oss i grupper
Vuxengruppen är till för att ge varandra stöd
Men alla kan gå in och skriva Helt Enkelt i den här vänta koden som vi kommer få chatt
M
Frågan vi kommer diskutera det helt enkelt hur det går från snack till verkstad och börja dela lösningar
Och därefter så bjuder in Josef Anders
Som kommer
Prata om vikten av intern styrning och stöd kopplat till appen källkod
Och dela med sig de erfarenheter
Som svt:s programkontor för öppen källkod har
Och därefter har ytterligare en men till diskussionen
Innan vi avslutar för dagen
Gå innan jag släpper på Jerry
Så ska jag
Enkelt
Visa
Nästa bild
Och det är en ska jag säga det var så att det inte funkar
Där har du
Nozad ni som har hittat hit vet säkert också att när jag kommit in
Alltså det här är
Workshopen engageras av nätverket Och som ni ser så är det ett antal myndigheter
Som ligger bakom nosade Arbetsförmedlingen det internetstiftelsen
Skr
Samtrafik
Förutom att man kan delta på digitala workshops en gång i månaden så har vi
Community-forum via Sveriges dataportal
Och ni som ännu inte har registrerat ett konto där jag är jätte gärna det jag sagt Det skulle vilja
Godnatt
De ser varandras nätverk och kan nyttja varandras styrkor och kompetens
Alla inspelningar inklusive den här hittar ni på norstat.se
Är och även annan intressant
Delat material skulle kunna vara
Vägledningar
Principer checklistor mm
Inklusive offentlig kod som ligger runt
Katalog
Men det sagt så lämnar jag över ordet till Jari
Hej allihopa jag tänkte prata lite om Open Vad är det fall då
Varför just öppenheten är så otroligt avgörande för kommun
Panter
Jag heter den som sagt är programansvarig för digitalisering i Sundsvalls kommun
Jag tänkte liksom fokusera idag
Utmaningarna i hela kommun
Har vi liksom utmaningar idag
Imorgon och hur vi i Sundsvalls kommun försöker hantera den här utmaningen
Genom att tänka sig öppen
Alvesta
Jag vill börja med lite mer kontakt
Ring Alva
Systemfel i hela kommun
Ett systemfel som
Personligen anser kanske en enskild Så skimrande liksom så hinder i kommunerna
Utvecklingsresa
Det här systemfel
Det glömde jag säga
Kommuner här är lite speciell
Djur
Vid 290 kommuner med grundläggande sommaruppdrag gemensam lagstiftning
Till exempel
Processer och verksamheter som kan Agera och svaga
När har läcker vardags av standardsystem inom respektive liksom sektor inom kommun
Finns det här själva
Traktorer
Oavsett om man tittar inom Bygg eller skola eller vad de var finns det normalt sett
83 kanske fyra systemleverantör som det
Spela mark
Alla 290 kommuner
Systemet som de har levererat
Inte sällan liksom uppemot 20 år gamla men jag måste bara se 90-talet
Visst Kommer nya versioner löpande men man
Han har byggt ett eget digitalt halv som också ska han till
Det gemensamma med dem flesta de här systemen
Även att de håller utsprång
Idé om att verksamheten ska fortsätta jobba utifrån sin människor som bor i procent
Princip har det gått från
Är papper som ska skickas mellan pärmarna av de människor som sitter här pappret mellan Parma
Sverige dokument som skickas mellan är det
Men det är fortfarande människor som förväntas göra så att det är bara någon form utav som gränssnitt
Spara alla moment
Processen
Ja helt
Taget arbetssättet som kan köra 80 90-talet innan i tre av de stora kommer in i bilden
Avsluta
Efterlikna hur vi jobbade förr
Men som vi alla vet så är det kanske inte så vara digitala lösningar utvecklas idag
Idag Är det data som är centrum
Vi behöver api:er för att utbyta data att vi behöver digitala lösningar
Inte leveranser en gång per
Och just de här delarna är det som saknas i normalfallet i mer eller mindre alla de här
De levereras in
Hur mycket vi än vill att ha som ambition att utveckla och förenkla digitala
I så fall
Det är oerhört viktigt att bara utveckla förvalta
När nya digitala möten
Och det här arbetet förväntas också då Är 290 platser i Sverige
Ta exempelvis RPA eller robotiseringen som har varit oerhört stor
De senaste
Den stora anledningen till Jag sade RPA har blivit så otroligt stort är just nu av saknad
Möjligheterna skapar verkliga digitala plan
Som
Flödar från digitala mötet med invånare företagaren rakt ner i processen
Umeå automation i grunden och verkligen för
Processerna
Hemmagjort med Ja det är en robot som efterliknar hemma
Återigen system menar inom kommunsektorn är byggda för att människors ekonomi
Stoppa in en robot som efterliknar var efter av hur en människa Agera Ja då kan vi i alla fall
Automatisera vissa prioritera
Process
Systemfel att det kommer 16 som sagt det är de som
Kanske enskilt mest kända digitalis
Sammantaget så har vi en situation vaknat bristande konkurrensen på marknaden
Leder till att affären eller jag får alltså inte ut
Det kostar pengar
Om vi delar ungefär på klockan 13.30
Ja då
Då kanske man blir kanske lite
Sant att verksamheten startade inlåst
Var finns en
Det finns inga sätt att interagera med de andra tjänster
Det går inte att knyta ihop tvärfunktionella på
Hela natten
Fundera om vi hamnar det här läget med traditionella lite senare under resan från 90-talet
Fortfarande sitter i
Sommarbyxa mm
Några andra är läget inom de traditionella it-systemen
Kan man fundera på
Finns det kanske någon risk att
Lagningar
Andra typer av smarta tjänster som bygger på algoritmer tillexempel processer som hanterar
Intresserade beslut i framtiden att de kanske kommer gå samma väg
Just idag
Jag säger att allt pekar faktiskt
Även de här nya tekniken kommer hamna
Samma problembild med bristande konkurrens
Enskilda lösningar som alla försöker använda att det byggs öppna stora måndag
Svåra
Ett exempel kan vara inom chatbotar som en utav de här
Teknologierna samtidigt har bara använt sig relativt
När är vanligt idag men vår chatt på att den kan svara på x antal kommunala
Outlook
Vad är självklart frågor som inte delas med andra
När kan man Fundera Vem är det som har byggt upp den här när kan du
Ja men det är kommunerna som jobbar vi
De första kommunerna som kommer in i det tidigt börjar bygga det här
Börja bygga upp en samlad kunskap
Den kunskapen inte kommunen Alltså jag fattar
Den delas inte den inkapslade här känns
Och då finns det en stor risk att framtiden som håller på och ligger på LE situation kanske grundas på
Kunskapen modeller algoritm
Vem vill köpa en tjänst som är 7 gånger sämre än de som Granngården
Då blir det ju så att jag har mens
Varför köper den här har vi lösningen när det handlade om rasen har modell som är sju gånger
Ja det är jättesvårt att motivera varför ska vi köpa en sämre som vi ska ta
När är finns att byggdes NASA stjärna
Och då kommer den att utses och samtidigt ut det blir svårare att det blir oerhört svårt att komma in på varandra
Hej Mats man ligger så långt efteråt
Svårt att konkurrera
Jag tror det är öppenhet öppna lösningar som kan förändras
Vi talar om öppenhet och ta det var allt från Skellefteå till kattmat i röven öppnar När öppnar
Vad gör man med den här som grundfundament utvecklingen så tror jag att vi kan öppna mer jämlikt Digitalservice nu
Starka kommuner
CD lösenord mindre kommun
Vi kombinerar röst resurseffektiva 56
Och samma sak inte det utvecklats flera gånger om
Kan man ha ökad insyn i det digitala
Och framförallt vi kan främja Innovation och konkurrenskraft
Genom att tillåta fler aktörer utveckla lösningar
Mobil
De vill göra en praktiskt i Sonos
Vi försöker utveckla en helt ny baserad Digital Infrastruktur bygga öppen källkod
Vi har som utgångspunkt att alltid utvecklas ska bygga öppet
Inom alla delar
Den här typen av lösning mönster så sätter jag ser att den här kommer ut
Skapa en digital Infrastruktur som möjliggör utveckling utefter behov så att vi kan utveckla detta
Målgruppen
Den digitala infrastrukturen i sig Den är en kombination av exempelvis Östen av infrastruktur
Ger 90 % presenter med alla Fladen
De kan också vara en koppling mot det gamla digitala Arvet så det blir inte av med på
Det måste vi inte agera på något
Och där kan jag ständigt prata ekonomi hjälp
Öppen processmotor som baserar sig på ett nästan dari allt från processerna till algoritmen
De kan faktiskt driva koordinera processerna lapande
Att det också är till exempel ett öppet Det är bara bra här hantverk som vi byggkomponenter
Hi guys att vi enklare kan leverera gränssnitt utefter behov
Naturligtvis person digitala inkomsterna fler komponenter också det är några av de viktigaste delarna som vi kan
Spela bygga
Helt automatiserade flöden som bygger på
Processer
Och det var fel hela tiden Kan
Digitalt möte
Vi som hade inte på något sätt att vi är framme Vi är bara och saknar långresa
Vi hindras dagligen och de systemfel som alla kommuner lever inom
Vi har
Dagligen frågor som rör
Problem som ligger på grund av
Dessa tider har jag att vi inte kan få tillgång till data
Smarta enkla digitala tjänster på en avsaknad av P1
Jag börjar långsiktigt resa med sikte mot 20.30 vi hoppas hitta samverkansformer och så andra
Ja det kan hjälpas åt det fram till
Men det ligger en liten utmaning och så här
Sista
Av i Sundsvall och möjligheterna att bedriva för helvete
Det kanske finns 20 30 40 kommuner i Sverige som har en sån typ utav förmån
Bara den enkla delen som ekonomi
Husvagn kommun med 5000 invånare realiserade samma som min kommun är 200
Lägg in och gymnasiekurser kanske kostar ungefär lika mycket att bygga oavsett vart du är
När förutsättningar inte ekonomiskt
Oerhört olika
Mellan den här kommunen
Men hur kommer vi till det här
Verkliga diarré
Och inte bara liksom på till att med isolerade öppna lösning
Särskilt kanske vi har en utmaning varje dag
Centralstyrning
Inställning på Digital C
Vi pratar väldigt mycket om att vi ska bli bästa vegetariska nyttiga vi ska tillgodogöra smittor digitalisering
Men det blir ofta en väldigt övergripande ni
Det är inte på den
Både där kommunen hade
Det där var ju ses snart
Den Praktiska tillämpningen
Där har vi utmaning
Vi sitter absolut inte på Sara till Sundsvalls kommun
Hoppas bara att genom de här dialogen som kanske uppstår idag
Lagar som bygger på idéer och tankar som ligger
Kanske
Börja ta oss fram
Tackar
Tack så jättemycket Det finns ett antal frågor här i chatten
Jag låter Jonas du som har koll från på turordningen Vill du gå in
Ja
Tack för bra presentation Ja jag har
3 frågor här perttu Alster bara fråga här Han undrar hur ser Sundsvall på samspel
Dataskydd som standard
Avesta öppenhet som standard som
Digitalisering som du pratar om
Det där är alltid en En utmanande fråga navigerar inte bara ger dataskydd utan
Osäkerheter
Hantera är naturligtvis oerhört mycket känslig
Är en samhällskritisk information i form utav bolagets vatten
Det som vi såg som vi jobbar med här
Vad jag kan personen ser det ut att det blir ofta väldigt mycket fokus på på 186
Nu tittar vi på vad heter det hela huset som gäller för hjälpen sexlivet Nu kollar du efter
Men jag försöker få till helt enkelt en dialog som sitter och äter
Ja men hur kan vi realiserade kommer stötta det här behov
Genom att utveckla lösningar som tar verkligen de regler regler som faktiskt finns det en
Det måste byggas
Men det finns ingenting här som jag inte ens motsägelsefullt när jag kommer till öppna
Fjällgården visar bara
Hur någonting är äkta dig
Och till inte vilken gata som hanteras och Japans datan som är
De viktigaste de ser ut lite mer övergripande perspektiv på internet
Ur ett perspektiv radera för då kan man sälja
Tackar det bra svar
Bra fråga från Björn Hagström också
Han är i verksamheten för att kunna arbeta med personlig kod kontrakt med tidigare köp
Lösningar
Vara stora skillnader vackra ställa om verksamheten
Det blir ju Kristianstads kommun det att vi har jobbat de senaste åren
Oerhört medvetet med alla stråkar
Traditionellt och i TV utveckling vardagsrummet verksamheter annat
Jag försökte få ett till tvärfunktionellt arbetssätt
För idag Till exempel så har vi någon vi har såna fokusområden bara näringsläran imorgon Det där Per
Det är verkligen Cornelia all form utav semesterväxling och försöker få in Gösta digitala perspektiv
Vad ska vi göra tillsammans
Det är inte så att verksamheten ska beställa någonting utan Vi sätter oss till sitter tillsammans digitaliserings experter
Mm Umeå
Sitter tillsammans
Nej det är helt enkelt och diskutera frågan
Det är egentligen inte relevant
En
Tränings person som ska kanske beslut vet precis vid detaljer hur allting fungerar
Utan det där hjälp så
Vi besitter kompetens än kanske Hur gör han vart hållbart käften
Verksamheten Ska vi gå ut men nyttan man ut efter både nycklarna Och den självständighet och sen
Nej det är hos en brukare eller om det är effektivisera
Det kan vara olika
Vad är funktionella arbetssätt
Det har varit Nyckeln till framgång och förhållningssätt som bygger på
Är dialogen måste våga misslyckas när vi göra saker
Krokar arm vi sänker trösklar för varann
Åt alla håll och kanter
Och så visar den utveckling Statoil
Har varit
Verkligen eskalerade under de sista år
Sandbergs och nytänkande på alla ledningsnivåer
Jag tänkte bara är en och nya kompetenser och samma sak som jag behövde
Början här resan Jag har gjort det nu
Jag skulle väl inte säga att den nya kompetensen på det sättet Vad är samlag
Nej tack
Att man inte lever driver frågor gärna ha arroy egna stupröret han gör så här
Han har kompetens att samarbeta
Hoppas att vi bygger Vi bygger till exempel all vår utveckling sker i idag
5 stycken det var
Som till exempel utveckling
Och sen dessutom håller med de här fokusområdet som verksamheten
Ända till ledning strukturer hela tiden samarbetar i hela flödet
Melankoli
Koordinera det kanske en kompetens som inte fanns i kommunen tidigare
Nej jag hålla ihop som du vill
Maskineri
Vart är mycket Jag gillar inte
Men däremot det stora Det har samlat allihopa fått alla
Som anammar samma förhållningssätt
Tack så mycket gör det
Jag dricker frågestund den här precis som jag skrev tidigare vi kan fortsätta att ställa frågor
Chatten och de kommer kunna besvara det
Men vi ska gå in på den här del 2 via menti
Johan Linåker då Precis in
Hur man kommer in på men till också den här koden som ni behöver ange
Idén är att det helt enkelt alla som är på möte
Funderar litegrann att repetera på
Vad är det för någonting
Igår Vi har snack till verkstad hur vad är det för nånting Vi kan göra för att komma igång att dela
Och ni som har fortfarande frågor till Jerry
Nu kommer vi få hjälp av Sara som delar in oss i grupper
Precis Jag tänkte bara kolla när vill du att jag tar tillbaka ifrån gruppen
Ta tillbaka som ungefär 8 minuter
Okej men då de lägger ner i grupper här också
Ja det kommer få en dialogruta som du kan godkänna
Då är det bra
Och jag ska be Johan Linåker vita själva mentice var
Jag frågar Hur gick det bra med övningen
Verkar som det
En hel del
Skriv
Så bland annat sökt samarbete med andra kommuner och delat på de initiala utmaningarna
Man skriver också att man behöver lyfta frågorna chef LED
Måste komma från Kommunal ledning
Är det någon som vill säga en person är hinner uttrycka någonting
Först till kvarn
Jag kan säga någonting
Jag tror jag att
290 kommuner som driver detta satsar på den egna kammaren
Kommer bli svårt
Utan jag tror jag måste gå samman i någon form utav digitaliserings Förbund information
Driva de här sakerna tillsammans
Lite granna det finns ju
Sydarkivera till exempel partiet sidan Det finns ju någonting annat
Skaraborgs rådighet antal kommuner som har gått samman
Byt till sidan på något sätt jag känner till det men den vägen fram så att jag kommer få en
Politisk tyngd i förändringarna
Det blev väldigt svårt för att liksom
Vilken liten kommun som helst att
Plötsligt ändra riktning för att träna
Man har inte den kapaciteten vanliga
Stordala
Jag kan nog ganska gå kanske typ Sundsvall
Mindre kommuner än så
Det blir svårare och svårare med åren
Punkt
Tack så jättemycket och vi kommer dela det här resultatet ni kom hittade på nosen.se så att ni kan
Göra vad ni vill med svara
Möte
Nu låter jag nästa talade komma fram är det är Josef
Från SVT som kommer att berätta hur
SVT har jobbat med bland annat programkontor för öppen källkod
Ja vad ska jag säga
Dela skärmen här
Min presentation
Sen är det någonting här nu
Yes
Prag
Ja men man kan säga att jag pratar vidare från där
Diarre slutade pratade bröd
Och
Ganska
Högt för att säga kommer att titta lite på
Djur vi gjorde vår organisation helt enkelt
Prata lite lärdomar från det
Att
Vikten av styrning
Samarbete kring öppen källkod och i en organisation
Jag börjar med att
Vi hoppade hela den här skiten om varför är bra med er båda data alltihopa det här vet väl redan När vill du jobb
Sonos
Nu har vi fått det här
Mandatet ska jobba med dig
Innehåller
Vad gör du
Ja det finns
Många sätt
Men
Recetat
Här initiativet att nu ska vi jobba mer Här har vi
Jag återkommit ganska mycket
Genom åren Tex det här
Gamla dikter från
2008 Jag tror att Sveriges kommuner och landsting
Initiativ
Bra
Och utbilda inom tingsrätten program verket
Man har sett att det kommit olika vågor
Tv-docka blivit jag som skiljer den här gången när jag har
Vad är ännu mer sätt att arbeta med data öppen källkod Cavit löpande arbete
Det blir
Aldrig
Klart att det måste vara Man måste ha med sig hela organisationen på det för att det ska
Sportlov
Och det här
Senaste åren och har också fått fram mer verktyg med processer vet bästa sättet att göra
Utvecklas hela tiden
Den här bilden i sig som jag har
Inspireras av
Karl-erik bonusmodell för öppen källkod
Vi ser på
Ju mer man också Liksom
Satsar på de här grejerna organisationen desto mera
Värde Kan man få tillbaka helt
Påbörja Nej de här sakerna från fält och kanske öppen källkod vidare
Väldigt
Ja utvecklad rivet
Men ju mer man
Dels använder
Öppen källkod konsumerar
Producerar
Jag kanske börja bidra till
Jag står nere vid
Mer info
Från organisationen men det blir
Så står det väldigt vacker man tycker att
Så
Hur
Gick det till på SVT då
Ja
Precis som kan många andra organisationer har visst bra röst
Open kod och Open data genom åren
Då mer på individ
Bistro projekten har blivit väldigt välanvända i vissa inte alls
Men
8 var inom på någon avdelning som fick den här
Där går det bra att åka till närmsta chefen
Vart är lite vår
Men för några år sedan
Insåg att vi behöver honom mer
Formellt
Typ Assa 3
Riktlinjer
Mer
Kanske dedikerat för jag ska vi släppa saker som körkort
Madeira
Ja
Och
Hur jag kom inne hela vår motivation var egentligen var en utvecklare som frågar ett jättebra bibliotek alltid
Donald Trump arbete
Och vi såg att det här Vill du förstås släppa
Andra kanaler
Och det blev en ganska
Diskussion det var inte klart och tydligt Ja
Och det vill vi förstås ändra på
Och tack och lov Så var ju flera då som
Chefer och andra som var intresserad och så
Nyttan med den stora vinsten med det här
Vi
Visa
Vi samarbetar ofta med andra public broadcaster så här att vi har haft dagar som är operascen just nu
Alla saker som öppen källkod att slippa uppfinna hjulet
Varje ställe
Och så till slut dem genom
Risk och konsekvensanalys elsäkerhets
Lyckades Fridolf ett mandat på
Jag tänker kontinuerligt jobba vidare
Det vi gjorde var att boka några timmar i veckan
Fråga
När de Ester kläder
Ta fram riktlinjer och
Målet helt enkelt till mandatet uppgifterna sprida det här upp
8 tänker på dig stationen
Och där hade vi kunnat
Var är klara fast du har vi förstås inte alls utan
Det som hände var
Initialt bara jättebra Vi satt och putsade på olika tänkbara scenarier kollar upp destruct
Byggde riktigt osv
Men sen är det väl kom till själva
Implementationen av det lite mer av
Alla vi andra alla som satt där i forumet jobba i våra kontinuerliga dagliga
Jobs att säga för att när vi väl kom till inte mentation än att vi skulle verkligen göra saker
Är du helt
Tid puckar kunde bli liggande
Billingshäll
Babblarna
Större projekt som vi hade pratat om hur länge som helst att det här ska vi släppa det
Jobba med oss
När vi lyckades aldrig
Kommer får i mål
Så
Var vi går turen ändå att vi
Helt enkelt Mora Åre
Ja men det var en bra idé
Tillsätta
En roll Det är någon som jobbar med det här med dedikerat i samband med reformen Vilket skedde
Och då var det förstås en helt annan har det egentligen du vill
Realisera alarmet puckarna som jag hade bara pratat
Så
Jag tänkte Dela med mig lite också vad vi lärde oss av det här
Nu orkar organisera känns
Simpa
Vi har helt enkelt upp det börjar komma in på det här
Bensinen att det här handlar om kod och licens
Och det är förstås inte de exakt lika mycket om
Och samarbete Kanske mer om kommunikation och samarbete och prata över
Bil och sin organisation
Arkitektur säkerhetsjuridik med
Mera
Och sen det här ursprungar Forum
Det är ju förstås även om man tillsätter en dedikerad roll för att jobba med när du springer telefon med det är ju minst lika viktigt som förr
Det går inte liksom bara ha en
En roller en person som jobbar här måste
Kommande
Sanity check Ola olika saker
Men däremot kanske man kan se
När man tillsätter nedladdade Pickadoll att den blir
Mer implementatör en eller den liksom Sony
Binder samman olika saker och sen
Förstår du inte av det här forumet på så funkar det för oss idag
Var fortfarande vår
Veckomöten
Då det mer att det blir så
Lyfter två vår
Håll till
Någonting annat
Jag också lära oss grunderna här året helt enkelt att det här är otroligt Måns
Långsiktigt organisationsförändringar Det är en organisationsförändring att jobba med öppen källkod öppen data ibland
Och det är
Inte bara
Knäppa saker
Att tänka att det är klart
Pågående arbete
Sök
Ta fram den här det baserat på hur min
Roll som hit Har
Jobbat under det här året
Ska säga att ni frågat mig för ett år sedan
Trodde nog att jag skulle sitta
När har gröna
Ryanair
Knäppa saker och så
Little essenser
Skulle vara klart men man ser
Där är bara en enda liten del där
Sen beror det också på
Fokusera organisationen här kan säkert se olika ut år
Klor men
Våran del sätt att skulle nog tro
Den kommer att se likadant ut
Om man tittar på nu
Meteor igen
Det som är väl intressant att säga väl också att
Ja just det
Verktyg
Bästa bästa sätt att jobba på best practice är väl också lite
Vi fortlöpande
Hela
Så
Några andra
När domaren
Technity antydde också Vi pratar och diskuterar väntetider att släppa tid
Har inte varje på press på plats var inte perfekt
Och
Räkna med att man kommer att göra lite fel Det kan man Rätta till sen också
Ska allt vara
Hade vi
Försökte för allting perfekt innan de hade inte
Jag har inte sagt någonting än tror jag
Utan
Man kan ju börja med små saker
Prova mig
Bibliotek
Idre
Den här balansen som måste finnas allra helst många över arbetare i medelstora organisation
Du vet
Om man skulle fråga om lov om att precis allting innan skulle inte hända så mycket
Men sedan kan man inte bara göra allting helt
Vill inte heller utan man måste försöka hitta den där balansen försöka magkänsla
Ja det gör det eller prata med precis alla
Organisationen in
Det finns inga bra
Jag försöker känna att helt enkelt och så förstås kulturkrockar prioriteringar
Och det är ju också vara där foton på försök
Försöka förmedla
Inte
Jag tror jag det men det är också Inte just det kanske inte man ska inte prata
Just kanske öppen källkod och detaljer kring de ut
Vad är organisationsnummer
Med det här
För de flesta rosa dinosaurie ganska
Enkelt att koppla allmännyttan det vill jag för medborgarna för
Offentliga organisationer som
I viss mån skattefinansierade Här finns det mycket kopplar man kan göra att just nyttan kring öppen källkod och data
Ganska
Så det måste vara mera
Och förstås användes som finns till för att folk som tidigare
Det finns otroligt mycket
Material och processer till engelska
Massor av Forum här är ett exempel
Publicado Spårvägens osv osv
Kron titta frågade med for en annan typ så vidare
Han behöver inte längre innan hjulet själv
Mycket hjälp att få
Och sen den här sista den den gick kanske lite personligen börjat på eftersom jag
Jag tänkte att var var de här grejerna på plats så kommer allting bara att hända
Arkens allting och
Styrelsen tycker att det är bra
Ja precis hämtat
Men vad man snabbt lär sig att motivationen är
Väldigt olika för
Den enskilde utvecklaren
Kanske den enskilde
Produktägaren såvida
Vad motivera dem till att
Bidra till MS
Egentligen
Det kanske
Ja
Du måste man hitta inom olika Team eller kanske en enskild individ
Varandra lärdomar
Eller utmaningar de kommande utmaningarna som
Skriv ner hörde det faktiskt Jag tänkte bara spontant direkt
Gå till ett beständigt kontinuerligt arbeta som inte individ beroende
Folk kommer och går hela tiden i den här branschen och olika organisationer Hur blir själva arbete
Stående individer
Individerna har gått vidare
Ja
Det är det här också nu kommer man måste hela tiden få in
Kanske nya intresserade
I de här forumen och satser
Och jag tror också att
Den här rollen till exempel den Hur länge har
Den tycker jag
Personen ska variera Jag tycker inte att det ska vara samma person
Som har kanske den rollen år efter år inom organisationen
Det är mitt personliga tycke
Sen också emot Vera utveckla projekterar p&id svara
Ja det stämmer
Kort alla har vi vardagliga saker
Två veckor kyrka kanske man ska leverera andra saker som jag delade
Här finns det olika sätt att faktiskt få in det här med att även bidra till att bli källkod
Själv är jag förtjust i natt Han kan man kanske säga
Ja men 10 % av
Vi är inomhus
Fixa buggar inom ramverk med använder
Titta på det projektet Vidar
Att man planerar in det
Det är väldigt vanligt att man Tex planera in
Kanske 10 % arbetar på teknisk skuld
Vidar
Jag ser inte något
Någon motsättning att även där
Planera in en viss del till
Öppen källkod
Det är också det
Ja men det det kan ringa dig sen angående hack dagar osv
Paus
Hur man gör
Arbetsdagar
En annan utmaning är också att
Ut
Öka skåp
Jag har lite dålig koll på tiden när man det har jag
Ligger bra till
Du är väldigt bra tid att få köra lite till vi ställer frågor till dig på komma sedan via chatten helt enkelt
Tack
Jag hur utökning utöka skåpet för öppna data kontra
Är en slott
Utöka skåpet för öppen källkod
Gentemot öppen data och annan information om det menar jag då
Att alla fall i vår organisation
Har jag upplevt att
Just öppen källkod är ganska enkelt då att arbeta med eftersom man ser det som en
Det är väldigt naturlig del av
Utveckla
Avdelningen så att jag min man arbetar med
Valuta
Ja de har fått till med sig när man tittar på öppen data då kan man mata andra
Open data sittningar som
En annan
Kult
Det kommer det kommer andra saker till exempel
Karta över nytt år
En annan typ av information och där
Där hon helt enkelt kanske andra traditioner kring den datan osv
Och där i den utmaningen
Och sen
Den sista utmaningen Hur möten Hur mäter man olja
Vinsterna i det här arbetet
Vet att du måste är ganska mjuka
Väldigt långsiktiga
Hur mäter man att man har fått
Utökat samarbete
Macka
Bara imponerar licenskostnader att utvecklarna glada och nöjda
Att medborgarna har fått mer
Ja allt är mjuka värden
Vad ska man äta är det lite av allt
Eller
Ja
Den utmaning
Det var allt ifrån mig allt men jag tänker inte prata så mycket mer
Hoppas ni tyckte om det De var intressant
Fråga på
Absolut Det var jätteintressant jag tänkte så här i och med att vi har tidsbrist och att
Köra hem till samma tillbaka grupper
Det tar ganska mycket tid
En såg
Släpper vi helt enkelt på för en diskussion rakt upp och ner
Vad gör de då När eldsjälarna slutar Alltså du sa ju någonting väldigt klart kring det här
Ta med din roll kanske inte ska bestå av en och samma person
Eller kanske hela satsningen
Åker med dig
Hur ska man göra
Frågan ni som har synpunkter Skriv i chatten eller
Förstod Josef Vad tror du Hur kan man se till att behålla
Kontinuiteten i organisationen
Ja nej men jag tror på det här att man försöker
Jag ju självklart att få till det
Att man pratar om rollen i organisationen
Så vad vill du kalla den
Lid för någonting eller
Vad pratar om rollen och organisationen
Redan från början kanske försöker att ha det tankesätt att de det här en roll som ska
Rotera
Varannat år eller varje år eller vad man nu säger
Tankesättet att det är inte de personer som
Har den roll
Det var personen
Är det bra och sen också att försöka få in då är det här
Om man har något på samlingsforum
Att försöka få in andra intressen om det är någon säkerhet eller
Arkitektur eller kanske juridik
Lite olika delar från organisationen helt
Alltså att forumet inte heller blir
Systemet
Nu finns säkert massa andra bra
Där
Tack
Jag ställde en fråga i chatten förut och den handlar om hur ser man till att den här
Organisationen man sätter upp ett programkontor
Att det blir en del av
Verksamhetens kultur och inte som ett fristående Plus
Som lever litegrann där sidan av Hur lyckades ni
Var det här att fungera
Så att man säljer Donken
Ursäkta en sista fråga
Hur lyckades du få det här att fungera att från att man ska få programkontor så kan man se det som en
Leverans i Gantofta inom en verksamhet
Men hur får man alla andra delar
Verksamt hjärtan att kunna
Jag tror att anamma den här nya kulturförändring en som försöker
Och plats via programkontoret
Ja nämen det upp långsiktigt upprepat att prata runt helt enkelt att se till att synas inte
Att
Att prata med mättat och förstås också inte bara prata utan även kanske
Prata om det man har det har resulterat i
Jag måste försöka att inte bara blir Hej varit dokument med fina riktlinjer
Det är jättebra läs det utan att man också kanske det var en prank
Släpper några saker eller 40 så där
Och sen kan presentera deltagarna
Presentera kanske också responses
Jag får på det
Jag tror att det är det
Upprepande
Sen hjälper förstås som om någon på
I styrelsen och annat säger att det här är bra det ska vi hålla på med
Det passar bra i våran år
Varför
Förstås mycket mer
Johan Åkerström det motsvarande fråga
Kopplat till Sundsvall alltså Tilde till Jerry kommunen huvudtaget hur
Hur får man kontinuitet i en kommun
Är det någon som vill utveckla det från kommunen
Mitt annars så skrev jag lite här skriva det första månaden kompletterat och då
Personberoende och sedan eldsjälar fantastiska eldsjälar det behöver fler utav
Strukturer man jobbar
I Sundsvall så har vi Vi har ju hela världen detaljering grundar sig på
Politiska uppdrag med
Nära samarbete och dialog med politiken här frågorna om just vikten utav digitalisering
Sonja simförmåga
Jag kan stärka vår förmåga att ställa om
Så hade det varit mycket liten omställningsförmåga organisation
Jag kokar nyasen till gödsel samt programvara tvärfunktionella Team ändå jobbar tillsammans verkstaden
Över organisations gränser inom val
10 Men jobbar utifrån målgrupp
Lära
Vård och sedan
Stänga av vart man är utan vad man gör
Nej Och sen till ICA och där är ju städa rutiner som ansvarar för A
Tina Som jobbar tillsammans och det var verkligen som om en person
Sluta nu Finns det fortfarande tio kvar
Flytande utveckling fungerar
Inte 100 % på allt är inte perfekt i Sundsvall på något just nu
Jag får till en struktur att det faktiskt flyter på och det blir inte lika stort ordförråd
Jättebra
Jag tänkte på en annan sak Jag är exempelvis utlånad till till en annan bild
Jämfört med den myndigheten jobbar på tidigare
Utlåning kan det här vart sätta
Främja
Just öppenhet och liknande att minska leverantörsbedömning
Allmänt
Ja du får svara på den
Är det en superintressant tanke som inte har liksom
Jobba vidare som jobbar här
En tanke som inte har så mycket tid så vi definitivt
Fundera lite kring röstat Ja men
Bytlåna sig helt enkelt för att liksom Jag vill komma in kompetensutveckla och hoppa mellan
Tankade precis
De har det gått sedan i program så här man nio månader tre månader
Man kan få jobba mellan kommuner och ta med sig sina
Jonas Södergren är du som är chattmoderator
Har det hänt någon spännande diskussioner chatten
Om du skulle vilja att något
Berätta om ni har 5 minuter kvar
Jag tycker väl lagat 3 som inte varit inne i chatten gå in och läs alla frågor och
Väl mycket svar som göra hunnit man skriva under tiden
För att jag skulle vilja säga att
Jag tror att vi har fångat
De mesta av frågorna faktiskt
Marie
Jag låter jättebra
Då kan vi börja komma in på den här alltså själva avrundningen för dagen Är det varit jätte häftigt att se
Sundsvalls kommun som har liksom anamma
Open by default helhjärtat inom alla områden
Det vore Intressant att se hur vi kan på något sätt ta det här vidare och jag tror att du ska ha resultat
När vi började skriva av oss Vad skulle vi kunna göra det ska sammanfatta det på ett bra sätt
Och se om vi kan ha följande dialog kring det här
Ser gärna att den dialogen sker i
Community data portal
Jag kommer till er snart med på det här med att
Efteråt i den mån Jag har era mailadresser
Och det är så här och satt på norstat.se så kan man
Anmäla sig till ett nyhetsbrev
Och jag lånade då får man också kolla på lite vad som händer kopplat till de här satsningarna om det sker
Förändring i workshops och framförallt
Getingar är dem Det är en intressant diskussion exempelvis i community forumet på
Så kan de gå in och
Diskutera Jag tror att det är det här som kommer vara framtiden om vi inte tillsammans käkar
Best practice hjälpa varandra Ja men då kommer vi liksom inte några mål
Vi kan inte vänta på att någon annan som berättar för oss vad vi ska göra utan vi måste kasta en katt
Inspireras och titta på Google assistenterna
Jätteintressant att se också Josef Andersson som berättar hur man har jobbat på SJ
Är vi
Mycket att lära sig där om både
Du är så dumt så det är svårt att starta enligt programkontor det är jätteroligt att se vilka typer
Som har dykt upp och läker på den resan
Och jag hoppas att det är fler som kommer kontakta dig efteråt och fundera på hur man själv kan bli
Kompetenscenter Jag tror att många myndigheter skulle behöva det
Ja men det är sagt
1000 Tack för
Hejdå
Och nästa gång vi ses Det blir den 1 mars Då kommer det prata
Hälsa
Säkerhet kopplat till open-source