Bajsar på sig
Hej och välkomna allihopa jag heter Maria dalhage
Jag jobbar på det
Och Dennis är framför er
Startsida
Det står ettan är ej säker sidan är jätte säker det här i en skärmdump
Nosen.se sårkompresser lite annorlunda ut
Syftet med den här sidan
Skriva Vad gör inom ett det är inom det här nätverket nozad i som stå
Open source and data
Att det är ett nätverk som ska hjälpa oss som jobbar imorgon
Inom offentlig sektor att tillgängliggöra data
Kunna nyttja
Data i större grad än vad vi har idag
Alla är välkomna att delta på bröllop
MP inte bara 56 år utan även allmänheten och privata aktörer är lika värda
Diskuterade jag framförallt öppna data
Öppen källkod
Öppna standarder och arbetssätt
Och det är det som är så bra med
Dagens rätt
Det handlar ju om datadelning det handlar om
Kompetensförsörjning och livslångt lärande och det området där
Privata aktörer
Offentlig sektor
Delar på Samsung
Kunderna helt enkelt och hade hittat sig
Anna Winther börjar på ett vitt papper utan att det helt enkelt
Dela med oss av det vi redan har skapat
Om jag ett handla kan återanvända
Och nu kommer det något här
Så egentligen tre saker man kan göra man
Kan delta i workshops och det kan man göra genom
Klicka på kommande evenemang och då ser man Vilka vi har
Och man kan också ta del av
Inspelningar i efterhand punkt 2 under snabblänkar
Man kan få diarré
Dela med sig av bra material
Öppna data
Stanna där och
Alltså digitaliseringen är stort
Så gärna in under nätverk
Rekommendera
Även internationell omvärldsbevakning så kan jag se
Bor du i andra länder inom det här området men också vad som kan vara bra att känna till
Operera
Och inte det minsta någonting så
Använder gärna gärna till och nyhetsbrev
Okej Det viktigaste Vi har ett diskussionsforum
Att det är samma Forum som ligger under Sveriges dataportal
Sådär
Öppna datawell datum huvudtaget ska ligga
Så gärna in under community punkt dataportal
Se och sedan Skapa ditt konto där då kan det dels om jag diskutera
Få kännedom om
Cirka datamängd asbestos fråga
Och sen också bara med ställa frågor kring där
Vi kan byta sida
Dagens agenda ser ut
Själva intro delar jag tillsammans med min kollega Ulrika
Och ersatt
Så har de ju Jonas Södergren som redan sagt hej och välkomna
Vi kommer
Prata
Öppna data och här får vi hjälp av Isacsson Johan
Starta företaget asedo
Chad han
Hade han skrivit exjobb
När han tog fram en chatbot för studie och yrkesvägledning och då har han
Den typ av min delstat
Och han har hållit sig inom
Just det
Yrkes data
Utbildningsdatabas och han har ganska bra koll på vad som funkar smidigt och vad som funkar mindre
Efter att ha berättat om
Hur man kan bygga saker på med jättesöta så kan vi fixa lite om barn
Funkar bra att bara så funkar mindre bra
Och vid 10.40 så kommer Ulrika
Berätta om det här Eriksdal
Och hur det är kopplat till den Europeiska data strategi
Och sen har vi en bensträckare
Och sen Tele2 då kommer sol Wikström och hjälpa oss med
Att
Göran behövs insamling vi kommer använda till verktyg som äter myror
Här kommer en redovisning av myndigheternas dator begreppslistor
Och sen så kommer vi också Ha The workshop kring de här datamängden och biljetten
Innan vi avslutar klockan
Och sen för er som de inte kan testa chatten
Jättegärna så kan de gå in och börja med att skriva
Barn
Kännedom om den här var
Och under tiden gör det
Så lämnar jag över
Ulrika
Tack
Liam
Välkomna allihopa heter Ulrika de där Mattsson jobbar på diktsamlingen heter och som Maria
Ulrika Kan du bara sätta dig in i presentation
Station
Alla slags
Jag gjort det var konstigt
Nu funkar det ju
Ja
Det finns tre fönster
Speaker review och Powerpoint
Visa
Det är bättre så
Japp mycket bättre
Jag har syftet med dagen är som vi har det här att vi ska få inspiration och det
Litegrann King data
Vi ska prata om det här regeringsuppdraget data in
Kultur för kompetensförsörjning och livslångt lärande
Det finns
Del uppdrag som heter just datadelning för
Vi ska ta och försöka ta reda på vilka datamängder och vilka begrepp som ni känner att ni behöver
Er verksamhet
Och vi ska skapa dialog och utrymme för reflektion tillsammans
Och Vi som jobbar med där regeringsuppdraget åter utveckla en sammanhållen data in
Strukturer för kompetensförsörjning och lärande
När ska vi alla myndigheter som är data producent Discovery
TV det här idag
Och dom som är uppdraget och Arbetsförmedlingen Skolverket
Vetenskapsrådet
SCB
Och Vinnova
Och Ida regeringsuppdraget så står det ska utveckla förutsättningar
Tillgängliggörande av
Dator Digital information om utbildning och arbetsmarknad
Och det då i det här sammanhanget att vi ska bidra och att stödja då
Tillgängliggörandet delning och nyttiggörande av data
Finns det massa olika verktyg för här Det finns bland annat då
Principer för tillgängliggörande finns vägledning tillgängliggörande
Det finns en dataportal som Maria nämnden
Community men också
CD då
Datamängder begrepp
Specifikationer
Och jag sa till exempel
Ramverk för grunddata
Annat
Också
Men jag återkommer mer till regeringsuppdraget om en stund men först ska vi höra
Så
Fred som ska prata om varför tjata om öppna data
Varsågod
Tack
Venom 2
Sluta dela Kent sluta spela
Hoppas att Min skärm syns hej
Och tack för inbjudan Maria mitt namn är som sagt fred och driver startsida sedan
Kollegor
Och jag blir helt utanför
Försöka ge exempel på hur vi har använt öppna data
Och min agenda så här jag tänkte redig allting för
Det är Bakgrunden till vårt företag och i det händelseförloppet
Ge två stycken exempel
Ett exempel på när vi ville använda öppna data
Gas till gång när vi kvalitén på data
Vart vi ska bristande Vilket förhindrad eller åtminstone försvårade den känns som ni vill
Och ett exempel på när vi har använt andra på data och
Lycka till
Nej det funkar bättre
Ifrån de två exempel
Lite grann brukar du göra för min assistent take away som jag tror är viktigt när man
Jobbar med frågorna efter att ha släppt
Liksom
Stora bättre bättre under undersidan
Simmärken
Men första gången som jag berördes av de här frågorna var när jag skrev mitt examensarbete som Maria sa
Utbildning Uppsala hos en leverantör av arbetsmarknaden
Jobbcoach tjänster Då äter stöd och matchning nummer är till Rusta matcha
Och grundarna till företaget Kom till mig men ganska bred vision om att på olika sätt börja digitalisera
Jobbcoachning och vägledning
Och på olika sätt liksom förbättra processer klingor
Människor i arbete med hjälp av ny teknik
Och då började jag och min dåvarande kollega börjar snickra på en chatt
Ava
De skulle behandla hålla ett ganska begränsat kartläggningssamtal alltså ett samtal med nya deltagare om
Den personens bakgrund och förutsättningar och prioriteringar liknande
Har jag kommit igång en liten den här Ja vad som får du i bakgrunden det är ganska svårt att läsa hänga med så att vi kan massera
En känsla
Men tanken var att man skulle kunna chatta med Ava och svara på lite frågor om sitt namn och
Bakgrund av prioriteringen förutsättningar
Personlighetstest det så här om om de uppskattar det gör olika situationer
Har du för input man kamaca mot lämpliga vägar framåt antingen yrken eller utbildning då
Det var tanken Adam och det här var ju ett akademiskt arbete
Som skulle utgöra en forskningsfråga
Men vi ställde även upp i regeringsuppdraget traktor Sweden
Och lyckades vinna arbetsmarknads kategorin och ledamot velat fortsätta med här även efter examen
Och jag har också ambitionen att starta företag innan det
Och så vidare med Adam
Jag passar
Filmer
Efter examen och började då utveckla med
Omfattande plattform för
Studie och yrkesvägledning
Då riktat mot grundskola gymnasium
Synonym
Av flera anledningar men kanske det är värt att
Det var med teknik mogen var det
Och Vi kände oss lite närmare då
Sover du verkligen med dem på den plattform som skulle ha lite fler funktioner
Och Jag kickar igång lite dem av den också
Ni förstår vi tänkte litegrann
Funktions med
Vatten
Här Den användes minne i en applikation idag och ska välja gymnasieutbildning
Sen inne och kolla på gymnasieskolor
När går in på Österåkers gymnasium och spana runt bricka
Program och inriktningar den har
Olika profiler som finns på Österåkers gymnasium
Last boss vi kommer program
Vilka utbildningar som man kan läsa efter
Och även lämpligt kanske kan följa det då
Jag behöver inte stjäla information och artiklar och annan information som är bra för del av gymnasieval
Men funktionen är tilltänkt appen
Betyg på skulle kunna bygga upp sin betygsdatabasen matchade mot antal
Fikon
Meritvärde annat och se på hårda krav Som
Komma in på vissa utbildningar restaurang
Även här hade personlig semester att man fick svar på lite frågor om sig själv
Både inspiration och hjälp med att hitta lämpliga cykelvägar
Sätt timern sakfrågor
Väldigt fort
Frukt och rekommenderar yrken och det här är Arbetsförmedling
Sv
Inte
Och så mycket som jag kan läsa på och bli inspirerad
Är lite SCB statistik om Daniel
Och en av viktigaste funktionen att vakna se vägen
Så om jag har ett givet
Vilken utbildning bör jag välja i fråga om gymnasiet
Efterföljande utbildning
Mammas efternamn
Syftet av orsaken till att jag vill visa upp det här varför
Jag vill inte göra det perspektiv som vi hade grannen kolla på utan i processen
Vår upplevelse var när vi började med Frågan är att
Att Det svenska skolsystemet är byggt ganska
Silo art
Att vi har och instanser som ansvarar för olika utbildningar och det speglas jag ska köra till datamängden eller
Dåliga till för
Att olika myndigheter och en dataset dåliga så vi integrerar med
Vår idé var som att försöka att mera politiskt perspektiv och sätta
Användaren i fokus
Och försöka bygga med dem Liksom men
Nordnet verkar det här snarare än en linjär process
Vilket län är viktigt om livslångt lärande
En människa går inte längre Bara en utbildningssteg utan något
Fram och tillbaka mellan yrkesutbildning
Orient Teknis och som modell är det här mer än grafdatabas
Svårt att förstå mig nästa planterar här bilden är huven
Ja men kolla till vänster läser med dem
Micro bild som vi byggde upp systemet AI i Siv appen inglasade bas Så du hade liksom
Områden utvecklingsområden
De kopplade tillbehören som råden som kopplar till olika
Efter att jag har möjligheter och hämta olika jobb
Det fanns även en geografisk komponenter i hela huset
Och så tvättar du dina bilder på nya liksom
Noder i det här Jag satte bara systemet då mer med information som en person kan ha
Gör länkar likes val och lämna Felicia
Och till höger har vi mer än makrobild och så där liksom hela stora Nordnet
Se på det mer
Visionär
Så här behandlar sin utbildning
Systemet snares men den är på
Det här är den vision Vi utgick från och ville försöka bygga
Och
I det arbete som behöver ganska mycket då existerande datamängder och nu har det hänt massor senaste åren
Men där och då så fanns det ganska mycket
Hinder för att möjliggöra den här versionen
När kommer till
Tillgängliga data är alltid från Senator Skolverket till 10 byrå
Mycket fanns Men
Det handlar om
Tillgången med den kvalitén att den var på
Ett sådant format att det gick att integrera använder den tjänst som vill bygga
Att sätta ihop olika dataset fråga min dietitian får helt
Blev det mycket handläggning och
Utmaningen är att verkligen göra det
Sedan uppgiften som gillar visionen som vi hade mer och mer
1000 bitar pussel där
Olika delar saknas att det kommer funka satser och har olika material
Alltså den teknisk
Svårt att få ihop
Satt av den anledningen
Och Anledningen som vill lägga ner utvecklingen av vårt verktyg dels på dina tekniska hinder med den PGA
Jag ska till intresse för från skolan huvudmän
Vilken modell bygger är på
Pratade vilja stor Kristin vikten av sin funktion i skolan
Människor får hjälp med att ta smarta utbildningsval och följ problem som följer
Mildred i tennis
Men sen dess även fortsatt inom samma område och därefter gäller för att åka uppdrag
Och även utvecklat andra tjänster som
Historieskrivningen byggpenna datan
Och ett bra exempel som jag vill lyfta i Kontrast till det här och kan jämföra med min lilla sluta lysa
Är ett ganska nytt projekt som är
Inom ramen för
Din pappas kondensering idag
Vi har utvecklat prognosverktyg på analys
Historiska jobbannonser
Vilket jag tycker
Bra exempel på användning öppna data och hur man kan visualisera data för att göra den mer användbar för fler människor
De vinklar gjort att vi har tagit Arbetsförmedlingens
Historiska jobbannons dataset
Och sen har vi extraherat
Olika kompetens ord annonstext
Och även yrkestitlar
Och resan vi gjort både
Tänd Linnea och även prognoser alltså framställningar vikbar en statistisk metod
Sätt igång lite grann här nu översikt sida Så kan man se på olika topplistor
Kyrka
Vad är temperaturen i prognosverktyg
Och sen till Leksand
Under senaste tiden och även historiskt bakåt ja
Så länge data finns
Kan du gå in på en enskild Kompetens i det här
Kompetenser och då kan man även klicka i och jämföra olika kompetenser
Och tittar på deras historiska utveckling över tid
Några jämfört är jag
Microsoft azure och Javascript
Och få lite längre på det och
Ser ut här inne
Du kan gå in då på enskilda kompetens för att läsa mer om restaurang
Jag kommer göra det här i videon
Hemma nu tänker mer på det här Vad heter aktivera på hur själva databehandling ser ut att vara en siffra
Det här så
Pinga mig efteråt så kan man få en privat demo
Jag såg henne på Java och
Läser om den som enskild kompetens
Var kan man se den geografiska fördelningen av Vart är efterfrågan så
Och Vilka företag är efterfrågade i olika någon
Ja men jag har lagt ut en viss klustring säkert Den ser kyrkan som efterfrågar jag var i stor utsträckning
Och även
Relaterade kompetensen till Jawa
En liten akustisk modell som ni valt att använda i
Det här systemet
Jag tycker att det här är ett bra exempel på användning utav dator hur man kan visualisera någonting för att skapa stort använda värde
Och nu kommer jag till mina sista små
Take away slutet
Om man jämför de här andra exemplet med de första med skiva men det är faktiskt väldigt lite
Så
Första dagen har användningen tillgängliga data är minst lika viktigt som insamlingen börjar smått och fastnar
Divisioner
Ja precis Det vi gjorde innan första skiva penna
Oftare vi pratar här frågorna och
Så upplever Jag pratar med många andra som jobbar med Frågan är att det är ganska lätt att fastna den här Super stor ambition
Att du ska koppla
Ssyk koder med SM koder med
S9 koder och liksom stora breda
Ambitionen Jag tycker att det är en vision Vi ska ha
Och även här står det verkar som jag pratar med nu till allt
Men jag tror vi måste börja mycket mindre och börja med små konkreta exempel på hur vi kan använda datorn
Nytta med den
Plocka ut
Ett två dataset och bygg någonting på
Som skapar helt värld
Bokat exemplifiera att stärka bergtomta för mer data
Att lära sig att det mycket i användningen av huvud bör parkera får man till och Samla in ny data
Säga tror på mera
Mera kontakter användningsexempel av datamängd
Meditera arbete
Det är min första och viktigaste
Insikt från arbete vi gjort hittills
Min andra takeaway det är att skapa starka incitament för den som ska dela med sig data att göra det
Mättat fett exempel de är med här gymnasievalet
Då går vi ner i havet och kollar på
Gymnasieinformation
Och den informationen var ganska
Marianne i Partille till Alingsås och skulle dela med sig av sin information
Alla djur i Uppsala för mat
Hur många kontaktuppgifter uppdaterade
Och det handlar mycket om
Knacka dörr
Det handlar mycket om
Skolorna själva inte förstår värd
Avaktivera med Samsung data
Auto
Skapa olika former Alice Mr men
Motivationen för den som skulle missat att göra det
Är bra exempel Jag tycker hon har lyckats med med jobbet älskling
När kommer till annonser på Arbetsförmedlingen
Vart ligger pratar för att dela med sig av sina någon startar man sin större värde
Ja de tycker
Exempel på
Vädret
Vad är diabetes andra också om man har fett besviken lagstiftning Ja så det blev fel till alla berörda myndigheter om att han ska vara med data
Och hur man ska göra med det Vad är det man ska göra frigöra för någon
Jag tycker att den här semlan
Grupperingar
Bra att det hänt massor på de här tre åren
När vi förstår liksom
Frågor till myndigheter med systemet datamängder av vad dom hade så där fick jag svaret att de inte hade uppdraget att jobba med
Och så blir man liksom då
Han visar att man behöver upptagen om man kan börja gå ut åt mig
Open fjärde takeaway sött
Det är jag ganska bra med som du vill fortsätta göra det fortsätta synka med gemensamma taxonomin anspråk för
Brukets roller utbildning kompetenser egenskaper och fortsatt även på nationell nivå
Att du säkerställer att alla pågående projekt som som jobbar med frågorna
Ha en gemensam standard struktur så att vi är liksom
Bygger upp Starta tvätten så att de går att matcha mot varandra
Och dessutom blir jag så här
Ett av syftena var med höger ben och det tycker
Kom ihåg så att allting blir maskinläsbart någonstans i tanken
Satin applikationer på den datavetare
Och då är det
Alexandra
Och sista punkten Jag satt Jonas i chatten i olika eller Och jag försöker bli det också men äppelkonst långt igår
Att du pratar inte bara om myndigheter ska bygga
Dina tjänsteperson kod och attentaten utan även Vi pratar Töre
Utan Större ansvar i att dela med sig att det ligger
Applikationstjänster 2080 kan
Säffle människor kan använda dem och integrera dem och förbättra utveckla dem
Desavi
Mesta våra tjänster
Den vill också poängtera
Hur känns det
Perspektiv
Jag tror att jag har tagit upp min tid så att jag kommer stanna där Jag vet inte vad en kvart Varför fråga reflektioner det var ganska snabb
Pitchen delas att jag stannar och sen så får man det kommer att ställa frågor får man
Annars
Tackar för
Tack så jättemycket rädd och jag tycker att det var väldigt bra eftersom det gjorde bland annat det här med
Börja små
Chuck inte göra klart alldeles för stort stort i början
Allting faller inte på att bara ett dataset inte syns där utan faktiskt Försök att hantera
Någonting Jag tror också att det här synsättet med att börja smått och Byggnads
Hur gör jag så att vi kan bygga med modellera man kan ta fram någonting någon annan kan bygga vidare
Senare tillfälle
Jag får titta på det väldigt bra tips för
Offentliga för att tänka
Du behöver inte ta det här
Rascal better than
Byggnad ingen litet som vi kan dela med oss av så kan andra aktörer bygga vidare på det
Jag ställde en fråga i chatten till
Till er som är deltagare Så ställde jag frågan om det finns
Andra som har byggt vidare eller testa att bygga saker på myndigheters data
Och det var ingen som svarade då Men är det någon som har gjort den så
Våga spika
Det verkar inte som att det är någon sån utan jag tror att det ser ut som att den större delen av gruppen idag
Är data producenter och då
Så Har ni möjlighet att
Fråga Fredrik Jag tänkte
Hur bör vi göra då för att kunna jobba mer med data jag kan passa på sådär första fråga det
Hur hittar jag en stad
Alltså du vet jag att du ska söka många myndigheter Vad krävs
Inspiration Hur ska man komma igång
Hur har de tänkt
Jag trodde vårat tjänstetecken perspektiv Så börja med någonstans med med användarbehov
Som man håller i det så här bilden appen
En känslomänniska från din hemsida som ska fylla en viss funktionerna som fick problem
Och sen så kom på att jag kommer för att kunna lösa problemet Behöver jag ha den här datorn med händerna innanför med den här
Och sen Jemens inte leta då att tänka att vilken myndighet eller vilken organisation och ansvar för datamängden
Kan tänkas finnas öppen data och så bör man kolla runt och läsa om Indiens hemsidor och
Hitta den hära som sambon initiativ en som
Som finns
Men det är ju eftersom att det här är områden där
Så hade vi snyggt och det händer väldigt mycket
Och bara under mina tre år så känns det som att
Men det är väl andra lite grann mer och mer i vem som bär ansvar
Alltså jag kommer
Den här hemsidan och
MSB trollar med olika instanserna att man börjar mer och mer komma överens om att det kanske han skulle arbeta och såhär ska det se ut
Ringer jag alltså det var lite rörigt som känns bättre förstå Vart hittar jag och datamängd
Vilka mobiler kan lita på finns kvar över tid det är en sak som bygger på en tjänst som bygger på det partiet vet jag inte om det
Finnas mer
Nästa period är inte
Att det
Det blir bättre och bättre och mera tydligt av med ansvar för vad
Men då ska man gå ut och
Googla och leta runt och hittar ingenting skicka ett mejl till
Kontakt mellan människor ansvarig
Varför messar numret vara med
Inte finns att det finns något
Jag har fått lite frågor i chatten också Mattias Vill du ställa din fråga själv
Ja absolut absolut
Mecka
Tack så mycket för en intressant dragning verkligen Jag funderar lite kring
Edit videos som tjej
Saknar du
Just nu Alltså utvecklingen i hela processen kring
Upprepa datamängd eller
Nej jag tänker på vad du har gjort fått en känsla
Vad tycker du liksom Vi ligger nu som tjänst
Vad behöver du mer
Är du med eller
Ja men det finns Det liksom
Kopiera datamängd dataset som man kanske vet om finns
Men som inte är
Antingen slime inte öppna data eller mitt paket är lämpliga att begäras att de inte går att använda brukar på
Format
Jag tycker
På SCB finns ju otroligt mycket Fantastiskt
Jag har ett möte igår med en SV människa som berättar om
En sak att Martins kartan för det var jättespännande
Men den här matchen ligger som ett excelblad på en hyfsat jämt plats på SBM sidan och
Utan Hans presentation så hade aldrig förstått vad det var för någonting excelfilen
Svårtolkade datamängder att det inte så brukbart
Sätt på ganska mycket Patrik som gör en notering att Vad har vi i dagsläget Hur kan vi skapa mer nytta av det
Kan vi lyssna öppna upp fredag till min lille Per format i flera bilder
Kan vi omvandla nuvarande som excelblad under 50 mm
Du bara för maten går upp i Nock
Och även ur
Mindes perspektiv Hur kan vi bidra till att visualisera data som vi har
Jag tycker om tanken av att myndigheterna är är data
Drivers Ellison
Utgivare
Och så finns det känns deckare som tar med datorn byggtjänster på det Jag tror även att det finns den funktionen inte själva använder sin dator
Visualisera den på ett sätt men lättare att bearbeta och
Analyserat det beslut på
Matti kanske måste
Komma flera direktiv om att vinterså Messi det eller andra lämpliga även uppdrag
Att visualisera eller
Då Alltså man får hjälp med att installera datorn
Den kanske viktigt för någonstans handlar om att
Svenska medborgare ska
Den här datorn informationen
Att det ska underlätta deras olika processer när jag kommer till utbildningar
Marknad
Precis
Fråga från Annika jag skojar vill du säga
Ja tack Hör du mig nu
Ja men jag vet inte
Jag ska ladda in lite sen Förlåt Jag hörde inte Du kanske har gått igenom lite men jag ser också
Flera som tänker det i chatten det var nyfiken på det här erfarenheter ifrån
Eddie upplevs som en stor intresse från skolhuvudmän att man kan borra lite där och tänker jag
Detsamma jag såg också mina kolleger från Skolverket
Koppla till Stuvsta Navet
Så att det blir liksom
Kanske en fråga
Lite bror man ställer frågan om man säger
Deli
Men att man kanske tillsammans Kan jag kanske kan göra något om
Förstår det lite bättre att samla de här erfarenheten av tankarna
Presenterade du extra
B
För gänget så behöver du inte ta det nu men
Spännande
Ja men det tycker jag också
Olika delar av det ena handlar om att sätt
Att
Bli bättre på att beskriva värdet av att dela med sig sin data
Sätt alla människor som som pratat har en data som är värdefull för andra ta del av förstår
Att det här är bra för mig det är bra för dem om jag lik
Presenterar min dator på ett sätt som de önskade
Om jag tar några skor som till exempel vad som ska lämnas in data i Susanne havet
Verkligen förstår värdet av det här var det möjliggör nästan som en marknadsföring för möjlighet att
Att jag presentera mina uppgifter för den på rätt sätt så kanske fler elever Jag förstår bättre att jag ska göra
Den frågan som är som en
Motivationsfaktorer förståelse faktor för att vilja gör det
Det var rena rent liksom
Vad man kan göra i insats med sitt då att fortsätta att predika om det
Och de andra två är att de upplever vi direkt kontakt med skolorna och frågade honom
Det datum ungefär då
Hur vinner man äta att prata med sin utbildning
Skolorna har ganska sällan med ansvar för att fråga
Så Det faller mellan stolarna Det finns ingen roll i som
Har som uppgift att liksom tillsatser våran sol informationen är uppdaterad och fräsch så
Beskriv resan skolan erbjuder det kanske kommer mer och mer och förskolan
Ganska ofta varit blir så att det finns ingen människa här som har det till sitt uppdrag som anställd att man
De orter där skulle ta hand om det
Sen tycker jag
Vill nästan bara kravställa
Attal skattefinansierade utbildning
Ska
Aktivera sig lämpligt format dator med sitt och att alla som
Arrangera en utbildning som är skattefinansierad har ett ett krav på sig att dela med sig av sin
Brobergs 1
Ateism ingår i uppdraget att jag behöver
Säg till så att jag berättar om mina uppgifter kvällen
Den informationen följer med standard och en viss kvalité
Uppdatera
Jag tänker att
År
Inte säga mer med regler och formalia i det
Så tror jag just också på det här förståelsen nu sagt om man vill ha någon komma in och att dricka
Och det kanske
Delar som
Storytel från användare som Vilken använder sig av den typen av tjänst
Skolan
Bernadotte
Ja
Men det är direkt också härifrån
Leverantörerna att det finns inget intresse eftersom att inte beställt men det kan det också Bli en krock i att det inte är
Jag vet inte
Kommer in från andra hållet så att jag om jag tänker
Bara
Susanna
Det blir lite de många olika LED
Sara Dahl Vill du kommentera också
Vi hörde inte svara tyvärr
Så
Klicka på så många ställen
Det syntes Nu såg jag
Men nej det var med reflektion kring liksom vad fan vad vi har för utmaningar Louise 1000 av 1
Att jag skrev kvalitén
Data som som hela tiden
1000 av samlar vi in det är inte vi som liksom
Utan att vi för jag tänker också Annika jätteintressant liksom vilken tid de dialoger som vi för
Men kring
Komvux till exempel varit en jättestor barn som vuxit hår i sig för att det är svårt skolformen liksom
Intresset Varför ska jag
Display jamin
I tusen lager för jag ska ändå bara vända mig till dom som bor i min kommun
What och som jag skrev att vi hade liksom
Regionalt så har vissa
Bottniska Norra på kroken Jag ska jobba vidare med det nu med regeringsuppdraget i
Jag tycker också om poänglista här med kravställan
Vilken kraft som man kan lägga bakom saker och ting
Saker att det behöver vi peka på den tvätt Vad krävs för att det ska kunna bli en Nationell
En samling av
Inte bara 50 finansiera utbildning utan alla utbildningar
Hur kan jag visa sitt hushåll AB
I den standarden har man i världen
Abel magstöd stifta behöver man
Göra regleringen var liksom för
Olika skolorna utbildningsanordnare
Radera till flera steg man behöver ta
Det var med reflektioner från
Dra ett lektion
Jag tror så mycket på den kanske något för att visa upp alltså att det är en liten marknad Sveriges möjligheter skola
Person som väljer dem
Och om det fanns en
Man tänker sälja sin applikation exempel datum Det fanns asuncion
Så många
Som människor använder för att göra ett val av skola
Mamma märkte att använda Harry jag presenterade knäpp veterinärstation stämmer inte eller gammalt liksom lite som en tjänst deklaration
Som inte är uppdaterad så kommer en komplett se att att jag måste dela med mig datorn
Jag ska berätta att jag ska säga så att
Jag kommer välja mig att det blir så mycket tidigt
Nu hamnade med sin databas och man får inte riktigt varför Det ska ligga där och vänta ska använda eller hur
Reglerat både förskola och grundskola att de ska finna
Just utifrån skolvalet
Men inte på andra sätt att det finns massa saker att diskutera kvinna tänker jag
Jag också
Hagström
Ja ja
Jag skrivit lite kommentarer kring det också kring bestämde identifiera åkerier lite hur du ser
Smittens ödesmatchen skalning öppna data du har
Saknar tydliga
Tydlig över i ett grundläggande saker och det som jag tycker att kött den här kommun koden till exempel och och skolor
Om man skriver 1188 15
Så jag kan vara vad som helst
Det kommer att gå den för Örebro kommun
Nu är vi i stället som var liksom unik för Örebro kommun för att man tydligt maskinellt
Det här kommer gå nu
Om man kan skippa den i andra databaser och inte ska webben kan liksom Börja leva lite man får försöka förklara
Enkel data på rätt sätt
Jobbig röst att vara så tjänsten kan hittas här
Saknar dig Sådär Hur resonerar du kring det här tänker du
Hur bör man angripa de 56 olika steg mitt S8 för
Oj
Ja men jag tycker att det är
Ring Nick nimmin min takeaway daikynguyen samma
Kinesisk kultur arbetet
Ja det vill jag
Prata mycket mer noga kåtast i serierna som är sikåsvägen och hämtat ett stort skepp som jag pratar med kopplingen med
SMK drivbildning tillhygge
Men jag tror att du är i r alltså bättre
Ja
Det känns helt perfekt då liksom att sätta ihop den får man som klassificerings arbete inom som utom då
Jag får det funkar det helt men det blir spårat igen
Otroligt viktigt
När du pratar om Varför har inte De ringer
Det var lite är du du Varför inte koden ur
Nu
En anledning att inte nu igen
Och då kan du enkelt hitta det en massa olika ställen och sedan har jag pratat med samma sak men inte ta exakt
Ja men det var en grundläggande princip för du har liksom bygger upp sin dag
Svar till dem är att jag håller med dig inte stämma
Jag tycker det är väldigt roligt sagt
Vi behöver ha
Bättre inte fira det som gör att vi kan sätta ihop med datum inne på ett lättare sätt
De kommer att arbeta det inte du kanske vill
Inkludera
Flera
Tjänsteutvecklare i sådant arbete att man liksom
Teknisk förstår
Hur en sån ser ut
Arbeta med gruppen som från min sida
Ska vi se här Jag frågar från Kerstin och så kanske passar ihop med dig
Men Kerstin vill du säga din fråga
Ja
Hör du mig nu
Jo jag tänkte bara hur
Blir mindre eftersom de beskriver kompetens kompetensbehov
Hur
Hur noga behöver vi vara med vilka begrepp vi använder
Jag tänker begrepp för innehåll
Alltså för att beskriva kompetens
Och också för nivå på den kompetens som
Som krävs eller vid video
Har eller som utbildningar ger eller så
Ja
Hur noggrann Är allt väl Det kommer en till
Till Björn Westman hacking att vi måste prata om samma sak
Äpplen och päron och olika saker
Att vi har gemensam kompetensbegreppet
Åka tåg fängelset en gemensam nivå ska Linda på olika nivåer
Jag skulle säga att det är väldigt
Viktigt är att vara noggrann att vi pratar samma saker i beskrivningen
Jag utgår ifrån senast Andersson
Måste vi om vi ska hinna klart så måste det finnas
Exakta definitionen vad som krävs för någonting
Ja
Ska vi se här page
Show my data
Ja hejsan
Jag tycker det här är det är jättespännande det här vi pratar om Nu jag jobba
Vem skrev
Chatta.med europakommissionen
De typen av Europeiska standarder som utvecklas då
Devin
Närmaste år kring djurpass Digital problems infrastrukturen som finns det ju en samling verktyg
Mjukvara som stödjer den här typen av
Harmoniserade uppgifter åkning kvalifikationer och även kompetens
Jag går ner Jag tänker du finns det folk från Skolverket som jobbar kommer grundskolor så här med de här
Och han börjar prata om domänen
Specifika områden där kunskaper har vi inte gjort något jobb i Sverige för att få fram ett gemensamt ramverk för
Transportera det här
Och de utmanas av kring det här med ibs-c arbets och sådär jobbat med ny typ av Digital Inn
Utfärda
Bevis på
Dansa utbildning
Det kan vara bra att känna till att bara nämna det och det här är ju så
Relation till datormodeller som jobbar med kan få med universiteten och mellanmål emric standard
Försökte övertyga exempel
Tacklingar och skapa en pilot för att visa upp på demonstrerar nya tekniken
Det var lite
De är första åren att få igång det
Det är någonting som också står på karta nu att söka pengar för nya bygga den här typen av platstjänster för eller
Nu
Hur många miljoner Euro i potten för att
En morot helt enkelt att göra
Trosan kommer också lagstiftningar tvingas på en vid standardisering
Fiskar
Sagt men
Brorsa till den här typen av
Jag kan jag också
Harmonisering av standard
Hade du haft kontakt med fick det klockan
Vi ska se Jag kan kolla upp här i mina anteckningar Det är väldigt många personer
Gå hela vägen upp Elias kanaler i Karlstad
Övertyga Signe
Det finns ett antal olika personer som jobbar clean Europe last Åsa Holmqvist Niklas malmdahl Nina Jeppsson
En person
Men nästa år
Nämna här att Sanna om Niklas jobbar du med
Den internationella förvaltningen
Och då Man behöver gå in gå in på bänken
Det finns motstånd
Tillgång till den här typen av projekt
Det är lite
Butik i Alingsås
Egentligen att ngn har sagt nej att inte vara med
Men det är jag Jag känner hela den annat möte
Diskutera
Ska vi se här Jag hade Niklas
AIK också
Ja Nej Ja jag kommer ta bort foto styrnings
Så trött man också underlätta
Att leverera rätt data i rätt format
Framförallt Nu pratar jag lite från högskolorna och där finns det ju där
Förutsättningarna är väl lite olika för dem
Folkhögskola som har 2 personer anställda
En hög med flera tusen Jag tänker mig att det är exakt samma för på skolan egentligen
Alltså att vi inte ställer krav på att de ska lämna data på ett visst sätt för att vara ganska
Jag satt faktiskt utan att vi ger möjlighet att de
Fortsätt
Du får stanna med frågorna
Och
Låta Ulrika det är du som behöver presentera
Jag får hoppa vidare helt enkelt
Frågor till varandra chatten Jag tycker det är jättebra diskussioner
Vi får se hur vi kan knyta ihop den här säcken så Ja det finns mycket som faller mellan stolarna
Är du märker att det finns
Ebba bara här kunskaps
Kunskaper Han är bättre konstridning men skulle vi kunna göra det på ett bättre
Titta på det här nätverket så ser jag att det är framförallt de som jobbar med
Datadelning som är
Men var är alla de som jobbar med att ta fram
De nya tjänsterna på respektive myndighet
Ulrika ordet
Ja jag ska
Fortsätta prata lite grann lite grann Det som Patrik vinner på också Hur hänger det här
Men det står ser på Europe
Nivå och nationell nivå ner till regeringsuppdraget som vi pratar om idag
Digitala Europa det ju
Drivs väldigt på nu för att det ska bli en inre europeisk marknad för datumet
Flöde
Mellan länder och sektorer
Och det händer otroligt mycket på det här området och det pratas också om att skriva
Tydliga regler praktiskt rättvist osv
Trängta
Bättre tillgång till data också ökad tillgång till data
Varför är det här så håller man på nu med en massa olika direktiv och förordningar lagstiftningar och sådär
Som är på gång bland annat att det här då Öppna data direktivet som har kommit
Som
Håller på att blir ny lagstiftning i Sverige
Man ersätter PS i laget public sector information
Lagan med en ny lag om offentliga sektorns
Tillgängliggörande av data
Och den kommer nu igen
Sommar Jag tror att det blivit slut på den i lagrådsremissen har typ
Stam
Och då kommer jag antagligen börja gälla i augusti den här nya lagen
Om det går som planerat
I USA har också tagit fram en data strategi och till den här då finns det
Ett antal då data områden
Varav äpplen här data områdena i
Skill
Och man har också börjat
Det finns också en del
Umbreon till tjänster
På europeisk nivå som nämndes är det Eurojackpot
Finns då den här ditt älskling
Josh plattformen
Och det finns till exempel då
Den här
You're a single Digital Gateway
Ska vara en ingång
För att få tag på saker en gång
Och det här är resulterat då på svensk nivå att det har kommit och en natt
Tjej som kom här i oktober 2021
Och där pekar mycket på att
Man ska koppla det här och till till den nationella nivån
Jag kan redan göra lite reklam för att den 3 maj kommer vi ha en nozad
Evenemang
Det kommer han med
En tjänsteman från eu-kommissionen som kommer prata om de här ortopediska dataområde
Och vi kommer också med infrastrukturdepartementet så kommer du prata mer om den här då
Nationella
Jättefin
Det kommer att vara
Maj
Men den här nationella
Dödssynden
Ja Här finns det rosa
Områden
Bland annat
Tillgång till data
Man pratar om
Det ska vara öppen och kontrollera datadelning man säger att man ska tillgängliggöra saker så öppen
Som möjligt och så lås som nödvändigt
Det står där
Och
Samverkan och Kultur Jag tänkte på de diskussioner om vi var inne på tidigare De håller på att jobba
På någonting så kallas i ett uppdrag för en digital Arena
Jag tänker att vi kan fundera vidare på också hur man kan
Försöka underlätta det här
Starta kringla lärande Alltså hur kan man lyfta den här
Nyttan med meddelande
Sås Lidberg på pedagogiska
Ida nationella dator strategi så finns det också ett antal år regeringsår
Jag
Och tanken med den här regeringsuppdrag ne
De ska stötta i
Uppbyggnad av engagemanget
Europeiska gemensamma dag
Utrymmena
Och efter den här igen dragen är ju de här som vi pratar om idag
#eminem som förbättrar vaxningar utbildning
Men arbetssökande men det där är
Kompetensförsörjning och livslångt lärande
Och tanken är att
Så ska data delas för att kunna mäta de här som mest utmaningarna som är
Definierade
Och det ser man också man tittar närmare på uppdraget just att det står specifik
Att de ska möjliggöra en integration med bland annat då datorn
Inom i ljudet på de här datorn områdena en elbil skatt
I uppdraget finns det också som jag varit inne på det finns ju dem då en bild
Captur just det underlättar arbetet
Och så finns det andra delar också det så att man ska
Mamman respektive myndighet helt
Rengöra delarna och nyttiggöra data i enlighet
Med
Olofsson Bygg
Det håller vi på att jobba med i det här uppdraget
Det finns också en
Att deltaga om individ data och det kanske
Vi kan ha ett annat möte om senare
Väldigt mycket diskussioner kring det
Ja
Målet med det här som vanligt storslaget
Sverige ska vara en ledande data det
Nation
Inom
Digital innovation
Messi
Starka ben
Innovation
Spridare
Ett hållbart samhälle
Så vi har ju ganska mycket att jobba på heltid
Jag tänkte vi nu att vi skulle
Efter en liten bensträckare här
Att vi ska titta närmare på
Vilka behov ni ser
För att vi ska kunna gå åt det här hållet
Vilka datum är det i Skene
Det finns ett behov av att dela
Och vi kommer också att titta närmare på vilka datum det som myndigheterna själva som ingår i det här
Uppdraget har listat Vilka begreppslista dess vidare
Och om ni har några kommentarer kring dem
Kika datamängden och begrepp listerna
Men nu tar vi
En bensträckare
Ska vi
Säga till plattan
Här nu klockan
Ska vi åter samlas klockan 11
Green
Ja då säger vi
Byta
Och som sagt jag kommer från Stiftelsen svensk industridesign och den är från färgen Nu är designprocessen
Och några frågar Vi arbetar primärt med att vi hjälper olika företag och organisationer
Hitta rätt utmaning och sedan utvecklas
Lösning med hjälp av design
Jag är nyfikna på det så får ni jättegärna kontakta
Lidl.se
Syftet med dagens workshop dig
Röda myndigheter vill fånga upp
Evert Taube av dator
Kan du vara allting som också
Det övergripande Syftet är ju egentligen då detsamma Skanstull 1 arbetsmarknadens matchen
Varning och kompetensförsörjning tillsammans
Vi kommer att arbeta i ett gränssnitt som
Finns det möbler som heter
Skulle det vara så att det är någon av er här gruppen som sitter på en pytteliten telefon idag
Eller någon annan dator och har problem att få upp denna utan så går det jättebra att istället skriva svar med chatten
Så kommer jag lägga in dem sen
Dansa ni kommer kunna ta del av via länken efter den här workshopen
Och den första ytan som vi jättegärna vill att ni ska komma in och arbeta lite granna på den
Två stycken delar
I den övre delen så skulle vi
Biljett ni dela med er av behov ni har det kan vara data resurser
Annat
Och Samsung Ni kan väl ta av
Men jag tänker också är det då så att ni inte är behov av data för att själva producera data
Säg kanske också nyfikna på hur kan vi sänka trösklarna för i r
Kör till Ynglingagatan nu Åker framsidan
Operation primärt och kopplat in den här data
De som just nu byggs inom regeringsuppdraget
Och den undre delen handlar mer om utmanings områden om det är någonting specifikt så där som du känner att det här händer
Det kan vara tekniska eller organisatoriska förutsättningar
Så de två olika idioterna tänkte jag att jag kommer sätta en klocka på 20 minuter
Och då
Frågeställningarna från jättegärna då
Gå in i Mirum
Klicka på en post-it lapp
Jag kommer skicka en länk nu
I chatten
Förhoppningsvis skickat med satt med på precis samma vis som jag har nu
Wilma
Zooma in lite grann
Så sitter vi på en mus
Kan man använda högerklick
Dra sig fram och tillbaka skiten
Om man använder scrollen inte för att navigera vertikalt upp och ner
Utan att zooma in
Häger
Dubbelklicka
Liten påse
Kan man ens kan också flytta runt den så fick jag föredrar släppa
Högerklicka dra
Ni får testa och känner mig att det här mäktar inte med det går jättebra som sagt De där chatten
Så jag tänkte att jag delar det här Vad har ni för vad har ni för utmattningssyndrom
Alltså 20 minuter ungefär Från och med nu
Skulle vara fråga då som dyker upp så
Europa
Eller skriva chatten
Och då ska vi se då kommer jag alldeles snart nu Jag tänker
Sluta dela skärm så blir lite förvirrande färger
Rolands första länken
Hoppas att ni kan klicka på den
Ni kommer när ni lämnar in i Myråsen öppnas en ny webbläsare så kommer jag sedan
Muspekare som rör sig omkring
Men det är lite guidning för mig och veta vart är att jag kommer hjälpa till att skapa fler post-it-lappar om någon skulle ta slut
Timer
Och Vi arbetar i olika
Är det någon som vill arbeta på båda gästerna säger det
Och vill man nöja sig med Jobba på en i taget
10 minuter ungefär
Gästa kan vi köra en sista minut här och så
Ska vi ta svidare programmet
Jätte Tack för att ni har varit engagerade och
Fler information så kommer vinna 10000 gruppera + 3 / av sen så att det blir lite lättare då
Jag tänkte att jag skickade lite
Lite senare
Deltagit eller ni kan publicera länkar vet inte vad som
Vi har köpt bröd
Vi har ingen deltagarlista kanske på det sättet
Du är fortfarande mjölk
Precis Vi får lägga upp det där på nosade jag länken till den här
För er som vill gå in och
Läsa lite mera på på alla
Yes
Slut
Siri kommer det vara 18 sekunder
Då kan ni behålla webbläsaren litegrann i bakgrunden
Kommer jag dela skärm igen och sen skicka till en ny länk så att ni hittar till
Del men först så
Ska jag lämna över ordet till
Ulrika jag ska bara
Tillhör
Titta på min skärm i en selfie
Passera bara skriva klart Ja
Precis varit upp i
Svårt att sluta mitt liv någonting men
Vad hände vintertiden alla andra ut i Höör idag
Hoppas den blir pyttelitet men de ska själva få sova inatt
Ja
Sköt
Ja det här är då
En bild över en workshop som vi höll med
Myndigheterna i uppdraget då
Ni ser till höger vilka som var med och det är de färgerna för de datamängden av
Listorna som ligger uppe här och i det här diagrammet
Arbetsförmedlingen med
Skolan
Centralbyrån
Skolverket och HR
Och de här de här diagrammet och så in det på det var
En uppskattning dag från deltagarna helt enkelt
Vår
När det gäller om det är en okomplicerad publicering eller inte dvs
Finns det några hinder alltså när det gäller organisation teknik eller
Var ligger på enkla sidan och andra ligger då på att det är mycket mer komplext
Kunna publicera ut de här datamängden här
Lyssna då
Och de andra linjen är
Försöka
Uppskatta om om de är kända eller okända efterfrågan är som en bebis
Behov av den här datamängden eller om han bara
Eller om man inte skall till det helt enkelt från myndighetens sida
Det är de som ligger i den här
Då
Diagram
Och tanka nu Det här var också men det vi ska jobba lite i det här och
Deltagare från alla myndigheterna här
På plats Och han är också
Ställa frågor i chatten
Om det är svampen om datorn inte förstår vad det är för någonting
Undrar lite mer kring
Så kan man rösta tanterna från möjligheten att förklara lite mer
Eller om ni inte förstår varför
Bestäm datamängden till exempel
Så kan ni ställa frågor kring
Det
Ska jag
Timer
Och då tänkte jag att den finns den här matrisen om det är så att du vill gå in och kika på hur han har
Ritat om det var svårt eller
Men vi har också brutit ner det för att det ska bli lite lättare för er att ge input
Och då han egentligen två stycken grunduppgifter med nu återigen fånigt Eniro funkar så för
Skriv i chatten om du har möjlighet eller ställa frågor Jag tänker att jag kommer dela en myndighet
Yta i taget i bild nu De De såg det några av er som inte kan arbeta Eniro
Den första uppgiften sitter där Åt vilket datum ska vi prioritera igen
Korthög
Och då vill vi att ni börjar hjälpa sig värderar litegrann Vilka datum mängder av de här senaste veckorna
Nytta för er och era slutanvändare eller
Och också placera smiley vid den de datamängder som känns mest intressanta för er att ni
Vet du det kanske inte är så många här då på utvecklar sida men jag tänker ni får gärna input
Naturens egen Vilken här
Och sen Sluta De ändå gärna allmänna tankar och önskemål andra behov som dig
Begreppslista ett komplement till det nu precis gjorde Men kanske mera specifikt
Måttenhet datamängden som myndigheten sitter på
Katt
Och det kan ju vara att det finns några som kanske hör ihop att man ser att de har större bär dem dem
Om de publiceras tillsammans eller var för sig
Svida
Eller format kan det vara
Precis
En liten glad gubbe tänkte bidragen Som du ser det mest intressanta av där vi lägga på ett kol
Vad har jag gjort fem stycken i en Per myndighet
Nu kommer jag snart hänga kvar till den här på Arbetsförmedlingen som vi har möjlighet att kika
Om ni rör er till högre Jensen på myregården så kommer det sig att de ligger
Ordna det på detta viset
Cristiano
Jag kommer sätta en klocka här och vill ni gå fritt i mellan ni kan själva arbetet
Statistiska centralbyrån eller vid Skolverket
Så kan det gå tjuvkika och läsa på lapparna
Undrar ni över någonting som har med sig presenter från alla myndigheter idag som kan spara i chatten
Den också sig tekniska lyfta upp frågor
Men det är annars ungefär samma
Tanka här
Smiley
Dra ut det någonstans en Seat här intressant
Jajamen kommentar under på en post-it lapp
Vad var det du tänkte på hur kan man bort
Eller någonting annat
Så tänker jag att jag sätter upp en liten klocka och är det så att ni inte hittar in så kan jag också dela
Direktlänk ett litet namirnice om en liten enhet
Strumpor i chatten Alexa kan klicka sig direkt
Jag gör så här att jag såg Marianne på Arbetsförmedlingen för er
Kanske inte kan gå in i Bios och ser frågorna om en jättelitet
Så kan vi få Fundera över någon och skriver någonting i chatten
Då lämnar jag helt enkelt dela skärm på så får ni gärna gå in i det som kan det
Inspelningen gå
Kanske inte så roligt att titta på
Inte bestämma
Jag gör så här också
För er som har svårt att navigera i Rossi ligger direktlänkar till respektive myndighets yta där
Chatten om du vill kunna ta lite
Snabbare dräktig
När fick man ställa frågor till
Jag tänkte Jag tänkte att ni får gärna ställa frågan är ju om de inte med andras hörsamma tältet
Då kanske man kan stoppa ta bort hörlurar
Så Fråga gärna på fröken C present a körkort
Visa jag nyfiken på
Jag ska veta del av
Utbildningsstarter för
Alltså efter Motala
Studier inom
Reglerar min systemet alltså Akademiska
Universitets data
Oj
Datanät
Ladda klart
Att det inte Energimyndigheten konsultia charterresa
Men data finns i på antagning.se exempel och det är väl HR som ansvarar för
Mobildata men som jag väldigt nyfiken på
Anders Öfvergård
Frigör en liten del av
Inkludera
Alexis den liksom
Akademisk utbildning i en chans
Hur ska man kunna göra det eller huvudtankarna där eller
Försvårar inte
Friande av av den till data i ett API
Har du möjlighet att bara skriva in den kort Men på en längre fråga så att vi får med oss den där nere på tjejer
Bilen bara service paradox
Tack
Någon som du verkligen försökte svara
Är det några fall
Nej och träna med
Anna tänkte att jag kan jag kan
Svara lite
Jag tänker att du har ganska antagnings till
Actic massage antagningsstatistiken
Om man går till statistik.uhr.se ganska bra dator Alltså det är lite osäker
Vilket format med ganska självaste in och gråta med endast en förälder
Stämma liksom utbildningar och kurser
Och liksom utfallet av antagningsomgång
Så finns det Ladok som du säger
En viktig
Jag kommer ihåg det att ladda och omfattar inte alla universitet och högskola
Nej
Utan det är ju det är ju liksom Men det är väl ungefär 10
Jag trodde 10128 som inte omfattas Handelshögskolan 19
Glada
Men det finns en öppen brasa på dsd
Men de har ju Ladok
Ladok är liksom leverantörer
Som har varje lärosäte sin egna databas
Mjölk
Information
Men
Nu kommer det ju tillbaka också batteriet helvete
Hörde du frågade Joel
Nej jag tror inte det är bara lite korrigera Ladok är en en instans nu
Svenska vokaler
Förlåt kan du dra fråga lite snabbt igen
Omformulera mig så berättar mina önskemål om vad jag skulle vilja kunna göra någonting
Säg en drömsemester eller via en tjänst
Där nya användare kan dels anropa
Sina Akademiska meriter Alltså vilka kurser läser vi kan flyga faktura
Olika högsta pengar är jätte Vilka ämnesområden av jätte i
Anropade
Ap12 med mig det in här känns
I själva tjänsten som skrev laxis till
Liksom alla
Alla inlägg nyhets utbildningstillfällen alltså kurser program och innehållet i dem
Vilka ämnesområden är det Vilka pengar de
Vart någonstans kan läsa någonstans om du kan du svenska läsa dem
Till exempel vad jag vet att KTH har sin utbildning
Det som man kan använda sig av men det är
Bara de som har
Ja vi var på national
Central nivå
Salah
Det är min
Ansiktsmålning sminkning
Jag är besviken på att det finns sådana visioner och i så fall vilka Hinder som kvarstår för att med Björn
Tänkte bara vad
Använda dator till telefon
Ja precis jag brukar klänning vägleda känns
Det är jag som gör att en student och så har jag sett jag läst några kurser bättre äter men jag ska byta namn
Jag vill veta vad kan jag liksom ta men inte liksom Men jag vill ha en matta Hemtex Ja men skriv sedan ut den har
Eller kurser mot examenskrav
Bygga olika museet plan egentligen
Alltså
Koppla olika läsarter mot varandra
Och även får
Kurslista på vilka kurser kan läsa på kurs
Allt det där med Bandhagen
Ja jag ska inte gå in och krossade illusioner hoppningar
Det låter som en intressant idé
Men man får komma ihåg att lärosäten gör batumi Vilka
Vilka kurser som är behörighetsgivande Strix med röd förens bara
Alltså det finns de som man kan se på data som jag läser matematik så
Jag behöver att läsa om människor som överlevt Visst men
Jag förstår inte
En lagom sak för det första
Jag inte att det där inte var är du fucking blandade
Vi har visat att vi hämtar i samband med antagningen så tar vi hämtar vi uppgifter från
Varför finns det av Pi
Vi använder
Alltså när du söker en utbildning.se
Lena från Dalarna
Spela
Ja men då
Utbildningarna i säger finns inställda finns ju fram
Du bara håller på senaste inte vårt bord
Men det
Bristerna
Finns en orsak varför det inte är rätt efterbliven
Antagning
Wetransfer
Joy det För jag frågar och öppnas upp dragkedjan
Någonting som vi gör det för att vi tycker att det är en bra tjänst och faktan
Spela farming NHL Lövsättra
Varför datum betala kalas
Varför inte att uppdatera det ska bli mycket väl kunna det är bara vi finns information idag
En
Ring upp ett öppet förresten Sorry blivit data
Du är dålig
Nej jag åkte ju som individ själv förut innan gifter så hon kände igen
Är du kvar dessutom heter present öppet
De BMX
Henrik social
Kan vi få se dina meriter utvinns meriter
Syftet med en resa jag ska föra över det till en annan
Så lite så
Den vägen
Men Det innebär att du är
Kanske
Är du i ditt konto
Jade
Det ska inte vara några problem
Jag tycker att den blir lite lättare kommer till
En person Säg till alla
Britter att få ut dem
Godkänna
Utbildningsinformation sviterna sen kurser
Det finns i
Jesus
Detaljer om hennes råd
Ja allting som du kan söka på Ian
Det finns ju alltid kommer via Emil fredag
Så att det finns hos oss
Lyssna
Casino
Det var lite som saknar där så
Emilsson arbete
Diskussioner till exempel
Om
När de fyller inte lärosätena
Starta
Men i övrigt så här Du ser ju fan klart.se visa i det vi får
Och all den information ifrån 17
Ja
Airbnb Skickar vidare till sommarlovet men det är ju
Inte samma flod
Ladok
Havets projekt och sedan tittar på en utbildningsdatabas
De håller på och ja
Möjligtvis skulle det kunna vara något inte här och nu kanske men ska vädret bli intressant
Lite statistik i framtiden
Det intressant projekt men det är egentligen mer aktiverande entré till
Uppgifter
Kopierar
Då är min fiber
Amarillo pensionär på
Tanken att de här ska komma från Ladok istället
Detsamma uppgifter detsamma information
Det var sitt effektivare flöde
Prinsessan som det ser ut nu och det om jag är KTH att hitta på en ingenjörs inriktning
Maskinteknik och citronjuice paket
Då blir det en fil som är sända skicka
LD misständer till 1000
Precis
Ulrika och jag kommer
U24 skulle jag säga det är det Har du ens en som du beskriver utbildningen
Vi får se
Alltså jag ska också jag jobbar på Myndigheten för Yrkeshögskolan och de har
Drag i regeringsuppdraget
Utforma en kvalifikation Starta bas och så kvalifikationer det ju
Vad är en utbildning till exempel resulterade i Bjuv
Bevis man får och de ska ju vara beskrivna Alltså vad är det för lärande resultat man uppnått
Godis kan vara både på utbildningsnivå och
H
Och delar Alltså för 130 högskolans sedelkurser
Så att detta är någonting som vi brottas med nu
Fordon beskrivningarna tillstånd
ÖoB
Det här arbetet att utveckla en sång för fika onsdagar basbehov
Tidigare 2016 så fick vi lägga ner det för att du som jag skrev till högskola inte
Hade
Inställningar på det sättet utan att färglägga recept
Nu Är ljudet regeringsuppdrag så det kanske kanske
Död
Vikten av att få fram de här uppgifterna
Arbete pågår också
I detta regering
Precis för att dela regeringsuppdraget kan vi säga att för att det här ska kunna fungera så bra
De här förutsättningarna att det kan ju vara
Myndighet behöver få något inskrivet i sin
Det här kan vara att att saker behöver
Levereras med standardisering
Olika sådana saker känner igen
Vi kom fram till då
Nu kan jag tänka tilläggas
Men här anläggningar på den här diskussionen så hade vi på högskolan i Borås ett utbildningsråd
Hade jag satt ju som representanter från Högskolan i Borås Studentkår där är det utdelning
Arbete med redaktionella ändringar kring lärandemål
Spanar otrogna över Vilka
Ja vilken kurslitteratur som använder så att vi gick igenom kvalitén i kurserna på respektive program
Jag vet inte om det är någonting som har liksom försvunnit och sen 2015 2016 sedan
Ja nu är det
Regeringsuppdraget
Hur är det med med Emmy anna-kerstin
Det finns det väl
Data på alltså
Utbildningsplatser och
Alltså hur många som går att gå utbildningar och
Inna utflöden på olika
Oj till för
Finns de som är födda på en i år
Ja
Men
Vi ska också se över så att vi beskriver
Våra utbildningar
På ett bättre sätt både ljusa och kvalifikation databasen
Vi har lite att göra den Men den datan
Det hörs inte du
Nu har de så kallade höres
Mikrofon stänger av sig
Glada för att jobba på det här med
Ange kvalifikationer läromål lärandemål i
Ge mig kläder
Får se om det leder någon vart
Varje lärosäte är ju sin egen myndighet
Väljer själv vad du vill göra
Om man inte ser dem direkt nytta för sin egen rekrytering Sverige
Arbete
Drivande
Föreskrivet om man ska göra något
Jag har en fråga som är ställd in i det här som jag tänkte att någon kanske skulle kunna svara på eller
Vem har skrivit än någonsin gjort en post-it på är det står ämneslista finns i redan Vad avses
Lång tid
Upp som knyter samman med SMS
Vem är det som har gjort den
Kan någon förresten lägga till chatten lägga utan länk till Mio
Jag kommer Ska försöka skriva ner samma länk men det är någonting som inte stämmer med alltså
Batteriet pappa
Spela shuffla
Vad gäller ämneslista så ämnes listan som du söker på i på antagning.se
Är inte
Sundsgården
Ämneslista när en
Aftonbladet jag säger för
Marknadsföring av utbildningar
Den har sitt eget liv
Det finns bara på allt
Svar på frågan för
Personer som ställde
Ämnes listan på antagning.se
För helvete
Spela det var jag som ställer ställa frågan
Och jag är väldigt intresserad och vill jobba med översyn och vara vänner
Just
Odenresor
Har äran och vi har
2 plus att det finns
Apelsinsås och det kan man ju Fundera över Oskarshamn användas
Det bästa med standarder är att man kan vara
Nej jag skriver 19 antagning.se service
Ja
Kan du ställa frågan
Om skolenhetsregistret det ska jag Skolverket ska ta över hade hört den där tidigare stod där
Och det är inte sant Och det har vi lite man göra misstänker hem med att SCB klassade här som satt
Sekretess disponerade i valet
Melinda som dator istället för som satte sig misstänker att det är lagen
Fråga när det jobbat med grundläggande skoldata i eller så direkt efter jobbet
Istället för att producera datan igen som hänvisar till skolenhetsregister så där produceras den och så men
Det är bara
Visa skor
Det var kommuner producerar men förskola
Så kommunerna behöver liksom göra något eget för att dela den information
Det vore önskvärt om skolenhetsregistret
Alla fall möjlighet att registrera alla typer av kommunala skolor
Även om man inte kan kräva att kommunen ska göra det mer
Tankar som har koll på den
Jag är här Skolverket eller
Sara var tvungen att lämna tyvärr
En annan från Skolverket som är här
Du får ta med Frågan annars om du skriver du kan tänka dela din mail kanske någonting här så kan vi
Olika hakkors
Hej hej Sara Nu är bilen på väg till
Det liksom tjuvlyssnar man Hade egentligen
Jag ska bara säga lite kort
Vad jag förstår
Det här med skolenhetsregistret det var en svårighet med vem som är kyl-bergman vem som utförare
Att det är en sak som vi jobbar ju
Och det är som du säger just det här med att
Kunna publicera våran data om Skodas att det är jobbigt med dig inför hämta
Visa sig verkligen relevant fråga som är ställd
Vi har inget svar just nu Jag ville bara säga till
På spåret cylinder alltså det är ju också
Se också vikten av
Att få
Så Komplett data som möjligt
Och så behöver man göra några körning sa Vad blir det för konsekvenser om man inte har en fråga
Hur man gör en
Att liksom titta på den bollen Jag har inget svar
Jättebra för att man ska kunna utökas till att omfatta
Den andra människor
Jag skriver av informationen har ett nytt system och lägger in
SSD
Var kan jag enkelt jobba lite datorn nyligen att ta fram
I nästan varenda specifikation och få den införde de två olika system som finns i Sverige
Informationen uppdateras i realtid
Tänker du
Tänker du att du sätter på skolsystem bara så att jag förstår två skolsystemet du tänker att det finns kommunala skolor
Stolpskor
Nej
System
Nu har gift med sitt system
Jag är så cool skadat så jag tänker skolväsendet så tycker jag att du är sämst
Tillverka
Jag förstår inte prata system den
Ja precis jag är lite
Solskada
Fråga Jag tar med mig också att vi jobbar med den delen Nu jobbar inte jag exakt i själva innehåll ställen där
Precis där de här besluten bör tas som kommer
Problem
290 kr sitter och gör massa w Nej precis
På söndag ni gör det här från början och dyker upp någonting nytt som är jättestora möjligheter att göra det men det stämmer ja
Urier
Vad händer i egentligen faktiskt praktiken visualiserade lite ganska svårt
Förstår det så sitter jag på den bilden
Ulrika Jag tänker så jag vill tacka er allihopa som har allting och gett massa filmer kolla glada gubbar
Diskussionen och sen så tänkte jag att vi kan du får avrunda dagen på spanska lunch
Ja jag är jätteglad över allt engagemang idag och att det var så många deltagare och
Jättegärna till fortsätter också diskutera på
Dataportalen community om du länkar dit
För att det känns som viktiga diskussioner som vi har påbörjat här
Sen står det faktiskt då Ida regeringsuppdraget också att
De här myndigheterna ska fortsätta att verka också på på dem
Utforma sig
Den så kallade digitala arenan som de ska ta fram
Ensam med stort samverkansforum
Och det är ju naturligtvis community en del av den digitala arenan som
Jobbar med
Men jag hoppas att vi kan fortsätta den här dialogerna och
Bolla också kring olika lösningar såsom vi var inne på så kan ju det här
Vi kan i regeringsuppdraget föreslå olika saker som gör det
Skulle förbättra för området till exempel
Det skrivs in vatten en instruktion eller att det är
Någon standard eller
Vi ska till exempel Abba också hur man kan relatera begrepp
För att göra det lättare
Var det lite mer
Och så visualiserat framöver och så vidare
Det finns mycket att jobba med helt
Jag vill bara tacka alla för ert deltagande idag
Jag hoppas
Återseende vi lägger upp all information på nozad
Prestationer i som vi kan ta del av det
Men det är bara att ni hör av er till till det där uppdraget eller
Big
Om det är några ytterligare frågor
Tack så jättemycket
Ulrika Henning kvalité
Yes