Innan Vi påbörjar
Toppen Jag kan sätta på
Välkomna
Dagen
Watch
Closer
Det här är
Grattis
Jag heter Maria Wallhager jag är
Big
I chatten
Kollegan i Hjo
Mats Södergren
Svanar
Closer är ju en
Sanna
Plattform Det är en prutt
Verkstad
En
Kunskap
Snor
Och det är Close idag som har
Planera
Kommer inspirera under
Berätta lite grann om det
Nasaret nätverk
Kunskap
Ställning
Vi hjälper varandra att bli bättre på datadriven innovation
Och det här gör vi genom att vi pratar öppna data
Standard
Så här öppnar
På tanken är att de som har kommit långt
De kan inspirera och visa vägen
Och så tillsammans så kanske kan hjälpa varann
Bara går genom
Spela med oss
Mallar mm
Nu kan man i princip göra
Tre saker med gå in på sl.se
Man kan ta del av tidigare grupp
Spela
Jaså deltar på webbshop
Man kan
Igen
Evert Forum att det samma Forum som är det
Community-forum
Och sen
Så kan man dela med sig precis som jag sa tidigare när kommer till mallar vägledning
Glidskor
Smink
Ändra kortet under nätverk
Kommentera
Förutom det så har vi en open source
Katalog och syftet med den i att ni som jobbar inom offentlig verksamhet
Öppen programvara
Vi kan berätta om vilken öppen programvara som vi har Och hon har sett så
Kan vi hjälpa varandra
Nasdaq
Notat startade 2020
Hade tillsammans med Nova
Bland annat
De har laddat och andra innovationshubbar och
Det här är övergången till dagens ämne för att
Vanja Carlén Hon kommer ifrån Ellos
Och kommer att berätta Vilken roll 18 Love
Starta grillen
Och sen kommer vi få
Titta på hur man kan göra med digitala tvillingar och det kommer bara Johanna Lindberg
Och sen har den av
Frågestund
Allting kommer att modereras av
Per Olof Arnäs
Han är ordförande
Området
Vilken låt
Close
Spikhål
Och med en varm hand så lämnar jag till dig
Tack så mycket och tack för introduktionen jag heter Per Olof Arnesson
Ordförande i temaområde
Digitalisering inom blogg
Som vi har på Closer
Vanja
Berätta
Jag är fortfarande i den det hemma området där och fokuserar på
Digital utveckling inom logo
Man kan tänka sig
Jag är intresserad av det så gå in på
Close hemsida Google
Closer
Och sen
Det skulle kunna vara något för mig
Vi har ett antal
Det här är inte ihop med mosad Vi kommer att göra fler frukostseminarier under våren och även
Behöver andra typer av Eevee
Vi har också en
Möte
Vid åska grotta ner
Väldigt smala kanske ibland
Frågor
Hela grejen är att det är många organisationer som
Det ska vara någon form av moderator kan vi se här
Jag kommer också vara med i den avslutande
Innan det så ska vi få
Lyssna på Vanja Kallin
Som kommer från Closer
Vilket datum
Satsning
Djur som håller på att bygga
3 kommer vi att
Få lyssna på Johanna Lindberg Christian Landgren från på riktigt
Om hur man kan
Minska utsläppen från
Väck mig 11
Och efter det så kommer vi ha en fråga
Paneldiskussion sätt mata in fråga
Så tar vi dem när vi kommer till
Avsluta
Så men det vill jag lämna över till Vanja Vars är
Tack så mycket ska vi se om jag
Slider sauce
Ja så Jag heter Noa Veronica
Kommer från Closer som du sa som det var en neutral samverkansplattform
Kunskapsprov också projektverksamhet för ökad
Effektivitet och
Logistik
Och losers mål är att bidra med nya lösningar till dig
Transportsystem som
Ska försörja 12 alltså
Så tillsammans står med
Rise
Så har vi imiterat Logistik datalabb ett och är egentligen en plattform för
Datadriven innovation
Med fokus och båda
Så varför laga
Är det övergripande syftet med hjälten att bidra till
Hållbart digitaliserat försäljningssystem Elin
Med agenda
Typ att alarmet ska tillsammans med alla de parter som är med
Bidrag till
Att
Digitaliseringens
Och skapa ett
Stockholm
System
Och
Vad är det då vi ska
Först och främst en neutral Arena
Karaktärer
Från hela transportsystemet kan mötas för att tillsammans
Att bygga kung
Trala
Arenan Vi har visat privat
Väldigt viktigt att det finns en neutral aktör
Som kan
Hantera
Känslig data
Öppet eller i alla fall mellan
Och sen tillgängliggöra data
Städfirma jour
Här handlar det både du och data
Men också om data som delas mellan aktörer
I lager
Öppen data ser ut som en
Och just nu så är projektet att vi en första fas kan man säga men det
Stäng av befintlig data
Och tanken är ju också
Då eller jobba mycket King Jag kan tala engelska
Och där
Bela i party
Data mellan varandra och tanken är att den
Möjligt
Är möjligt Och då handlar det mycket om aktiverad
Och som en del i projektet som har också fram simulerad
Data för att komma förbi svårigheter att dela för
Fordonsdata till
Det är
Belgien Simulator som
Också det är också intressant spår
Delningen av användningen av data
Och Här handlar det framför allt om
Ta fram en palett av befintliga plattformen Det vet du
Det här är inte så ta fram äggen utvecklare
Mormor bygger upp liksom en Infrastruktur för resande
Använder dem
Öppna plattformar som finns
Att bygga vidare på
Men ni kommer få höra mer om
Gifta mig här
Är som en väldigt viktig
Either
Och sen ska vi skapa incitament för fler
Att dela dator och det här är en otroligt viktig del
Arbetet i landet vad handlar det om att får
Aktörer I love systemet
Se värdet av delad data och
Viktig del i det här är vi
Exempel
Med fokus på på Silja behov Delta samhället
Men också för de olika
Systemet
Därför tycker jag
Kung idag i så otroligt viktig för liksom Vilket väder
Genom
Motivera privata aktörer
Spela Adele
Och sen så har vi också såklart
Ser inte det här som
På en tvåårig finansiering
Som Vinnova
Så vi liksom får
Mia projektet i hand och samarbetar något som nästintill och Bygg
Långsiktighet
Här har vi
De
Aktörerna organisationerna som är med i
Irland
Och det är ju som ni ser det Partners ekonomi och offentlig sektor och privat sektor och det just nu blandningen
Skapa då en miljö
Habibi video
Tillsammans och har varit hos en väldigt viktig roll
Som koordinator
Just nu har man i Uppsala
Farmen
Så kan jag få dem
Samverka också då
Också
Som man kan dela
Möjliga det för datadelning
Ja
Och
Så här är det
Data
Uppgift
Som organisatör
Så här
Datahantering plattformar och verktyg
Och
Datahantering då det handlar ju
Allt som har med
Standard juridiska ramverkstan
Säkerhet
Plattformar och verktyg som är bogsera med och på
Plattform
Olika behov
Och sedan verktyg för att analysera
Visualisera skapa
Bilder på
Det står
Projektverkstan
Vad är koordinera ser de Just det
Det Första ljuset
Det handlar om kommunala valet
Och det blev som Helsingborgs stad
Här är egentligen målet då
Adela
Data
1million affär
Men också andra
Är lite sådär istället intressant
Att hantera just samlastning
Kommunals
Svineberg Vårgårda effektivare Transporter genom samlastning men också färre
I skolor och områden är
Minska
Fisken då
Fordon
Det är intressant Hej på dig då liksom datadelning
Messi
Vart man vill verkligen dela data
Men också rätt information
På datan
Spara
Kunna innovera på den
Och sen då
Såklart
Starta öppet just inom med datadelning inom bygglov
Och sen så kommer jag också i handeln
Lite längre fram
Sensor projekt verkan verksam jobbar ju liksom med att samla in nya
Nya samarbeten
Vidareutveckla de plattformar vi samarbetar med
Som
Byggs vidare
Godnatt
Nu ska jag visa en gullig bild
Men det är för att visa att Vi befinner oss liksom
Det är väldigt mycket som bubblar och det här är liksom alltid håller på med
Nu
Så vi ser fram emot att sen att visa lite mer vemod
Zombie
Och här blir det extra spännande då att
Att höra mer om flygning så jättebra
Och där
Det kan vi få se mer
Christian presenterar set
Så jag tänker att Jag avslutar där
Stefan mode
Jag hade en fråga som som vi kan ta med en gång
Vad menas med projekt
Vad gör en part
Ja
Alltså alla som har gått med i projektet och att det finns olika
Izumi HR det på
Engagemang som antingen har gått med som
Eller som man gått med Samira
Nej men alla har ju gått in med målet att
Att vi ska dela
Data inom logistiksystem
Och sen har man gått in dem morötter olika antal
Timmar då
Varför du gör det
Så det är liksom den här ja
Formella roller
Men sen så har vi också
Så det går ju också Det är bara höra av sig till mig egentligen om man vill vara med i den
Intressant du på
Aktivera sig
Tack och Jag postar lite länka i chatten
Där
Du kommer återkomma
Till våran panelskruv
Nu skulle jag vilja bjuda in
Johanna Lindberg Christian Lundgren för att
Satt jag till dig som ska dela skärm
Eller hur
Jajamen
Varsågod
Ja
Hej
Mig
Jag heter Johanna Lindberg
Tjenare
Men jag är också doktor
Vad är viktigt i
Digital tvilling
Samordning av det
Persontransport
Oj
Jag tänkte jag skulle börja med att säga kopplingen vi har när vi ses
Jobbar med Partners som olika plattformar
Och jag önskar att samverkan inte bara handlar om
Arbete
Är ju
Verkar
Både med data men också en arbets
Och
För att
Att samverka med Cruisers är det verkligen på
Polen
Hjälp både med att hitta alltså
Ser du att jobba med ditt nummer
Och
Att de faktiskt kommer att bli en plattform
Som du ska arbetas med på
Och
Det som skiljer oss från andra för att det finns ju jättemånga initiativ
Transporter Skanska samlas där så
Nordea
Konkurrensneutral
Och här står att vi ska kunna ses och käka medel att de har ju
Utvecklingen och medlemsavgifter
Det är någonting som inte riktigt har han
Landmärke
Sturup driften apotek Vara
Men det är viktigt att säga
Eftersom icke-kommersiell
Det kommer vara
En ideell förening är en stiftelse som inte igår
Sälja
Att se ljud när man tittar på
Har vi jobbat mer paketleveranser
I glesbygd
För att
Det har sättet som man kommer igång
När man delar
Trafik eller Google
Så har det blivit en liten
För stor grej att hoppa på på en gång
Och därför
Hitta paket
Pajala
Ljusdal Västervik
Vi har utvecklat och plattformen ner
Öppna system
Det vet du Jag har varit en väldigt stor öl Det är ju
De börjar som de ska
Det måste vara äppelcider
Plattformen i sig måste vara extremt transparent
Skapa trygghet och säkerhet i
När man delar sin affärsdata
Så vet man hur man inte delar in ditt hår
Farmors så hade jag använt oss utav blockkedja just för att säkra affärsdag inte
Delar att de bort sin dator
Är det bara jag
Måste delas
Transporter
Upptäckten
I
Det var ju det
Vi testar
Form
Funkar bra
Som det ska vara så går man vidare med det
Löser de
I Pajala skrivit nästa samordning att vi hade
Okej
Dhaanto
Var väldigt positiva
Tills du kommer
Många
Saknar tokare
Men det var då
Kristian kommer briljanta idén att när vi gör en digital
Tvilling
Vara lika läskigt
Det så kan vi använda såpa
Gör att delningen
Eller för att visa på hur hur
Vi kan använda oss utav
Ivar
Verkligen
Slut
Nu ska du få se tvillingen senare
Tvillingen som kan
Men jag kan ju inte låta bli eftersom
Informationssystem
Och
Titta på SMS
Vad blir Har du några som heter Digital
Och
Den handlar om lite grann Det här steget som
Göra
Okej
Skapa mer
Apa
Ska jag ta
Digital
Hade egen
Kontakt med varann
Telefoner
Okej
Digitala utvecklingen
Var tvungen att klara av
Över gränsen
Bagage systemet
Spotify
Där
Vad heter trippel gjort en möjlighet att samverkan mellan organisationer
Och
Den här problemet
Att vi faktiskt kan använda samma teknik som de använder idag
Spela utan
Vi försöker se
De har
Facebook
Plattformsspel
Starta alla tjänster
Varför man ska använda sig av
Transporttjänster i glesbygden
Genom samordning
Skapa
Möjligheter till
Vi får en möjlighet att transportera tdiu20
Transportbolag
Jag har själv
Kebnekaise fjällstation
Jättemycket
ÖoB
Samlas på samåkning idag då
Transporter och
Orten
Vem är Patrik
Trafikstyrelsen istället spelschema
Öppen källkod ap-10
Och det nämndes
Bra den också
Data
Skapar och var nyheterna alla tjänster digitala tjänster som skapar
Skapa sammanhang
Vi går in
Deras marknad
Min grej
Bilia
Vi pratar idag om samordning eller minskning av utsläppen
Och
Påverka
Men
De här
Så gör man det som man har skrivit i den svenska miljömålen
Gör det mesta reklam för att minska
Påverkan
Andra Volvo
I lägenheten
Minska bilar som kanske som kör igen
Djur
Minskar påverkan som inte vill läka
Och så vidare alltså
Minska påverkan på den
Vad då Välkommen in Christian Vad ser du som den stora utmaningen i det
Christian och
Ja den lätt hjälten det tekniska utveckling av både nationella och grädde
Ja men precis så det är som det är som han är bättre om Closer I like the bottom på det som
Sätt när vi har pratat med de här olika sporter
Radera data
Som vi ju någonstans den med
Den mest kritiska informationen man tar fram här transportör
Det är någonting som man inte får göra helt lättvindigt utan man måste
Verkligen se här Att det rann
Jag kan jag kan som är lätt att tjäna pengar
Är man lite osäker finns det risk att det här kommer min Skans intjäning och så är det ju
Förstå
Att då vill man inte dela med sig data
Var finns det lite hjälp med 22 Om man nu tror att de sa att det finns det mycket att
Stenegård skulle kunna
Sporten
Då då är det någonting som som vill testa men inte
Underlig ensamtid
Vad är det för väder i Traktat Nättidningen för att kunna
Jag skulle
Vad är en digital tvilling är
Och
Fönster
Och det finns ju då
Det finns ju en definition av en digital tvillingar och det är de skickade
Och det är liksom en digital representation av verklighet
Vilken månad tycker jag ja men
Det var inget
Jag vill vissa saker tidigare men det blir ju också läser in och blir som jag gjort här i vår digitala spillning det jag också
Syntetisk
Dennis är på skärmen till att börja med
Det här gröna Vilka här som behöver Sverige
Och det är då olika biljettombud
Och sen ser jag också att det finns
Lite runda cirklar som rör sig att de rör sig på vägen
Längst upp till höger så ser jag också att det finns en klocka som tickar på och nu klockan 8
Snabbare än en vanlig klocka och det betyder att det här är på lite snabbare person
Hur en vanlig dag i Sverige förut i våras kommunen
Han är Ljusdal hur det ser ut
Kommer du hem snart från Hudiksvall på morgonen och hämtat upp paket
På svenska nu på väg
Lämna av sina paket och då kommer vi se här
Hur det ser ut i
Den här lastbilen alternativ
Du vet inte vad det är på väg nu
Och så här ser en vanlig dag ut det rör sig bilar överallt
De här gröna bilarna som är fel
Privatpersoner som åker hämta sina paket
Och att de gula och de andra färgerna i dom olika
PostNord
Vi har valt att sätta Några såna labels på det här utan vi har bara tittat på det här uppifrån och hur
Ungefär Hur stora är de ifrån varandra
Jag också tittat på Alde öppen data som finns tillgänglig från Transportstyrelsen från Tillväxtverket
Och sen Sam köpte jag en data från SCB som dog då Berätta var människor befinner sig någonstans
Och
Tagit fram den här modellen då som ska simulera en vanlig dag
Åk till det här uppe Så det är klockan 9.34 och du har precis
Bilen har börjat komma från Arjeplog till Arvidsjaur
Och här ser också Hur dags bilar
Och det vill jag inte visa mig den här
Bara den här simuleringen visar på
Ett antal olika väldigt enkla
Optimeringsprogram privatpersonerna som rör sig här efter varandra
Att hämta sina åker samma sträckor som grannen åker
Där har vi en en nivå av optimering och samverkan som man skulle kunna göra
Även om man tittar på
Vad som finns i Lasten då så nu ska vi bara ska handla med paket en sån här lastbilen har på
Nästan alla dem här Den blåa gula och den röda
Är rosa
Ska först i till
Till Arjeplog
Att lämna av sen och så vidare Och han vet hon ska åka och ganska långa olika håll
Här längst uppe Ska vi se att det är både den rosa och den blåa och den gula lampan
Spa
Åka hela vägen
Och det blir tror då att det är att med hjälp utav en datadelning mellan de här
Då Och ändå saknar gula klaren
Då skulle man kanske då på allas plats i Arjeplog redan konstaterat
Alla behöver inte åka upp dit Utan Vi lämnar de här paketen till en bil
Brandbilen åker upp dit upp medans de andra bilarna kan dela upp sig
Och den här typen av turneringen ser vi att det finns väldigt stort men om du pratar med med de olika klar
Alltså dom vet om det finns inget
Så mycket bättre
Jag kan inte göra mera mellan cykel Men det ser ut den här
Varje dag så finns det väldigt stora optimerings möjlighet
Genom att de samverkar med varann
Vad står den här data frågan är så pass viktig
De måste känna sig så trygga att dela med sig av sin data till varandra
WhatsApp som göra
De vet att vi inte konkurrenterna kommer att sno deras kunder eller att det är en annan sak som känns mer pengarna själva
Okej
Vi som är emot den här Datan och ser alla
Olika stämbanden inte helt löst i bilen nu
Ja det gör vi kan heta så
Nästa fråga då Sen finns det också de frågeställningar som alla ha
Marknad också måste vara medveten om att man inte får
Skapa kartellbildning arrende olika typer
Vincent med grutman Justina data frågan
Genom att visualisera det här men jag hade ju tala fyllningen så du kan faktiskt
Titta på det och se
Är du snäll där man gör det du kan ändra förutsättningarna
Nu Nu ska vi se vad som händer om du bara tar vad händer då
Nu kan vi se också
Vilken ökar handeln och säga Nu ökar igen eller 50 % och hur ser det ut då
Eller ska vi göra experiment och säg att du ska ha den här lastbilarna blir elbilar och då stannar de då ladda ner
Ber påverka
Servicen i hela systemet
Och det är här den här idag
Sommarlov bosnisk låt säga att den är ganska seg
Modell
Som göras varje varje sån här liten
Fordon rör sig med har egna autonoma beslut över
Kristina vägvalet
Och en annan spännande effekt när man jobbar med simulerad data raderas man kan också
Hitta på saker som är väldigt dyr bara för att testa i verkligheten och äter sådant
Hon gjorde tillsammans med Västervik Det var bästa
Vad händer om man byter till drönare
Till Västervik och satte igång sin lägenhet
Kan vara lite
Svårstartad
Vi har precis haft
Kommer strax
Och betalat till
Jag vill testa
Upplevelsen av ökade transporter i
Staden
Har jag en flickvän som jobbar som ser på
Göteborgs stad
Jag pratade med henne häromdagen så bara exploderade Navigera till frånluft i klimatdebatten
Möjligheter att testa
Du ska vara tyst nu kommer jag
Och du i Västervik den här då
Är det någon annan som kanske hinner den här men samtidigt så ändrar så
Translate
Ändra
Kommer den där
Nu kan vi se då hur det ser ut när
Då istället för lastbilar som måste följa vägnätet
Några drönare som är i luften
Och
Och de här då så inte programmerat åka någon speciell
Den här ser jag
Skulle du ha en central gröna central med fem stycken då Han är inne i Västervik
Då kan vi säga då skulle de åka ungefär de här luftvägarna som var här emellan
Till Gamleby och känslor
Bock
Spela upp denna Bamse det kanske kommer senare
Norråker
Blanda dem kaktusen
Framför fastigheter de senaste nyheterna tack
Och så stannar om fem minuter och låter personen som kan gå ut paket utan att hämta ut sitt paket
Tänd sovrum
Det här är bara det rent hypotetiskt
Vart är påverkad varit växten av det
Hur påverkas leveranstiden av
Hur snabbt
Innehåll levererade Colin och hur mycket koldioxid
Går det åt för att leverera
Du ser att en en av dem stod innan vi både koldioxid leveranstid och
Om det skulle vara så
De här dörrarna som jag som är simulerade här är alltså drönare som finns idag som kan göra den här
Sträckan som är dum under 3,5 mil
Kan leverera paket under 50
Det här är det någonting man kan göra med digitala tvillingar för att minska risken är
När man ska ta olika typer av beslut
Simulera olika scenarier
Det här är nånting som Allting ser här är öppen källkod
Valdemar simuleringen av data som vi använder oss av är precis lika enkelt
Lyssna på
Vad ska det snöa digitaliseringen göra
Linköping vill göra något experiment med med elbilar eller
Eller byta någon annan språk med eller så och då kan man lägga in det i vår eller sen här skulle
Jobba tillsammans med rosor
Göra den typen av signeringar experiment med hjälp av när man sätter på den plattformen
Tänkte att du behöver
Tack så mycket och allt Det är kul att se den här det men jag har sett det några gånger nu men jag blir
Skicka
Jag tycker det
Vi har knappt tjugo minuter
För en liten diskussion jag kommer till några frågor i chatten som jag tänkte
Igång med mig
Ni kan också bära ord
Visa med genom att räcka upp handen i zoom eller skriv
Så försöker vi få med dem
Hinner inte med alla så går receptet kontakt
Men om vi börjar med en till Vanja som kommer de nu presentera
Kommer jag data
Alla böckerna
Dataportal
Ja men det är väl bra
Det är inte alls omöjligt om det är så att den är dålig
Låt mig fundera på att återkomma med det men det är väl bra
Jag tänker också en fråga som också kommer under under Johannes
Station
Till Johanna l och eller Christian då tycker ni
Öppen källkod jämförelse
För att kunna dela
Öppna data
Jag ligger den i stan
Ja jag skulle säga att det fortfarande är en förutsättning alltså så bra makthavarnas oss
Din dator vill gärna göra det under samma förutsättningar som att han
Att han inte släpper ifrån sig en svart låda som gynnar alla andra
Ska det vara öppen data här och de kommersiella intressen så är det nog
Ganska viktigt i alla fall
Jag tänker att
Bror bror
Ja
Organisationer för innovativa lösningar
Data
Företags skämt
Tjäna pengar på
Nej jag kan prata
De kan inte behöva system då
NK
Kom ihåg det finns det finns en annan aspekt av öppen källkod som de flesta inte tänker på
Den första nivån som fäster
Du förstår det är öppen källkod
Det att det är liksom att man fixa det gratis Stella Det är billigt i alla fall att det liksom man delar på kostnaden för
Men det finns den dimensioner som jag tycker är viktiga är att prata om det
Öppen källkod i det här fallet gör också att man kan läsa mer komplexa problem
Vi som sitter i Pretty Woman ska jag läsa liksom en viss del av de problem som finns med
Biltema koder öppen Så jag pratar med den här veckan som såg att det här förut att
Möjlighet för dem att det finns en massa sorter inne den här
Vad gör du
Inne i
Öppna källkoden
Data som de sitter på
Och så kan man då samverka på ett sätt som inte kräver att Alice
Någon sitter och styr alltihopa
Den här typen av processer som gör något
Sandra också lite ordlek med namnet att de hade det så sporten men det blir väl oftast blir det
Alltså att det finns en större alltså
Spela lite längre längre än vad vi klarar av
Resa till det här är ett komplett
Hela transportsystemet är igång
Svårt för någon att sitta på central nivå styra är alltid så kan hända sådär tror jag För att du ska läsa det
Jag tror att det är just det som är
Den enda möjlighet att faktiskt läsa det riktiga de komplexa problem som somnat
Klimatet behöver
Ja tack Vi fick en fråga
Flera
Fråga och inspel från Björn Hagström köpte jag ska försöka sammanfatta
Så får du väl studsa om jag har fel
Jag undrar lite över det här med att dela data utan att dela den igen
Detta bara för att det är företag stat ett företagsdata och
Att de inte vill dela öppet utan bara det som behövs för en viss användning vid ett enskilt tillfälle eller finns det annat bakom också
Jag tänker när man lyfter den frågeställningen lite
Så säger du det som har sagt till alla data Dennis projekt sedan jag började gräva gräva i det här på riktigt
Ganska många
Att det är
Företag
Tycker det är bad för
Delas in
Och det här som både på lite Movement och logistik data labbet nu attack
Sätt reflekterar Ja nu är det både Vad är Christian
Johanna
Jag tänker att
Det måste finnas en övergångsperiod går inte att
Ändra allting
Så vi pratar in nu
Så Jag är övertygad om
Man måste ha
Och
Daniel
System som
Att företagen måste hinna med
Sen är jag inte den som
Att se vad framtiden kan
Jag tänkte att Kristian tar över
Jag tycker att det är viktigt hela tiden måste prata om det nu
Och
Kommande så att man inte hamnar i en diskussion kring
Det här gången
Transport aktörerna så säger de sa att vi får inte
Vi har avtal med våra kunder som
Tvingar oss till att inte dela data med Anna
Men då så Då har du lekt med tanken som en del i faktiskt data med
När ni liksom har samverkan idag Jag hoppas dåligt med enskilda
Åka då liksom Då behöver de den dataprogram kod eller telefon
Och där använder en gemensam infrastruktur
De som heter gsm-nätet Eller liksom egentligen
Denne Skanska datan som de behöver skicka till den
Åkaren som ska faktiskt lämna paketet längst ut i kapillärerna
Där skulle åka den faktiskt till Matilda Riktargatan på samma sätt som kommer idag
Vägen dit så kan det vara krypterad och
På vägen kan det dessutom finnas
Fakta om det här paketet som kanske inte skriver exakt vilken adress de ska till att inte exakt
Selecta mycket för disken Optimera det såg jag själv att det räcker att hon är ganska stort område
Ja fem paket upp till er om till upp till vänster om att paket långt ner förut långt är det till Säter
Någonstans så räcker det för att man ska kunna fakturera det så att de hittar man de boende av avgiften datadelning
Alldata varenda liten affärshotell delas för att kunna göra någonting bättre idag
Hittar du lagbaserat
Vissa dagar är väl lite mer
Visa andra lager för att man ska kunna
Tillgänglig
Dessutom exakt
Och sen försvinner
Ja precis
Därför att vi har nu på senare år börjat tänka lite mer
Vilken dag är det
Databasen har lagat för mycket jag bara finns
Elefant
Så där mycket av händerna sitter i bilen
Men också samverkan mellan olika
Det som försvårar den typen av diskussioner
Man får inte riktigt samma Klipp gräset och mellan allafall
Som samhället runtomkring dem att de sportverkstan att tillhandahålla ett antal olika experiment ser bra det funkar också
Landar någonting med dator standard
Alla plattformar olika typer av tekniska lösningar för att det ska fungera
Jag vill skriva litegrann här också Logistik taklampa
Tunisien
Hur har jag parkerat för den här en diskussion som jag antar
Ni haft med Vad hände
Potentiell partner
Hur säkerställs dataintegritet Vad kan man dela Var kan man vara
Ja men det är väldigt mycket bra som har sagt här också som vi
Vi hanterar
Också såklart men jag är vi har liksom
Angriper till så att det går väldigt mycket från
De som vill fokusera på att det blir väldigt bra
Skapa incitament
Att dela det
Både när det kommer till liksom att man kan
Men också följa med Frida
Googla som delar
Så jag tror att man har ett tydligt
Behov är liksom en
Instrumentering som en viktig nyckel för att komma igång med den här Datalinjen för det krävs ju ändå
Ett visst arbete
Oj liksom aggregera anonymiserad
Jag skulle vilja utmana lite
Både det vi har sett nu från förut men tåg
Visar ju på att man kan använda det
För att lära sig
Lära sig
Jobba på strategisk nivå behöver vi en terminal på den orten där de klarar vi av
Försörja den med
Infrastrukturen vi har idag med hjälp av kanske branschkollega
Taktiskt också Hur många fordon behöver vi som ska gå nu
Åt norr om en vecka från nu
Att det skulle kunna gå och hjälpa oss
Kommer ner på operativ nivå och realtid
Och kanske
Finns det tankar på hur man skulle kunna
Sen gå från
Faktiskt
Actionable intelligence
Verkligen
Postnord och Schenker
Kommer överens om att de ska styras gemensamt av en gemensam
Vi har kommit fram till fyra stycken nivåer av optimeringar
Den första nivån
Fordonet själv alltså den här redan bilen har gps
Det finns en viss till optimering
Vandrande inom flottan alltså varje flotta kan prata mera sig själv De bilarna
Är att man samverkar det där vid en disk om du har nu där vi kan samverka med Helen
I en lokal ortsstämpel
Västerviks då titta på alla de 21 med eller
Och få de Att optimera själva
Alltså den här alltså centrala tidsdimension
Börjar hitta dit
Blir det namn efter flytten av metall om du vill annars är den igång
Och det handlar om att jag ser mönster i förväg men vet att du kommer alltid en bil
På tisdag
Kommer norrifrån sån där som kommer tillbaka
Lyssnar
Och den används i de mönster Anna ser det här
Ska jag faktiskt Hur mycket data för att kunna börja göra med sina Tre Kronor
Kan det vara bättre att inte något om du har lagt de åker norrut upptaget nu lämnar Hon är kvar
Kanske till event imorgon bitti För att man vet att här varit som ett optimalt flöde som också inkluderade
Alla med fyra nivåerna mycket vinster
Klimat och energi
Jag tänker också att det
Vi pratar mycket
Uppenbart att du inte vill ha en massa Transport
Och tar mycket plats
Men det blir lite fullt också i Lanthandeln i Motala
De måste springa ut och hämta varor på torsdagar tisdagar fem gånger
Arbete
Vi hade ett företag som säljer
Ina Lundström
Transporter varje dag
Tråkigt Ett miljöperspektiv
Också deras perspektiv att de måste
En person som springer ut och hämtar påsen
Paket
Sovstad
Vad säger duvan
Jag är långsiktigt alarmet varit igång ett tag
Finns det
Projekt
Liksom det blir någon slags Milla då
Finns det initiativ nu som där vi ser att
På pappret i alla fall konkurrerande företag faktiskt inser att
Om Vi släpper hörnflaggan lite grann
Och låter algoritmer fatta fel beslut
Som påverkar oss bägge två eller alla tre eller hur många mil
Så kommer vi att få
Lägre kostnaden ensam
Genom att låta
Låta sig samordnas med andra
Lite dåliga på lita på mig själva när vi är ute
Men jag
Nej men det är ju inte riktigt där än
Liksom det området som jag kommit längst inom ju liksom med kommun transporterna och liksom samlastning
Det är fler kommuner som är med och
De
Transporterna som är aktuella så det kom det blir liksom nästa steg där
Och då tittar vi också på liksom intressant
Visualiserings lösningar
Det är flera kommuner som har kommit
Ganska långt är bland annat Malmö
Mycket intressant på gång men inte riktigt där
Ännu
Jag vill lägga till en kommentar på det vi har ju en
Jag ska samarbeta vidare
Ansökan försvinner 29 september
Och där vill vi ju still att det ska bli en plattform som används av olika
Gick loser
Som är intresserad av att vara med
Så det är bara kontakta Vanja
Nej
Om det
Till redan nu Vi har haft
Med vinova kring det
Ett program som inte kunde hantera
Men som knyter samman olika aktörer
Presentera
Och det skulle vara jätteintressant
De här eller känner någon som är jobbig
Framtiden
Tack så mycket
För att vara mind full av mer än tid
Så
Tänker att vi drar
Men diskussion
Kommer du fortsätta på community
Dataportal
Många bra tips och länkar i chatten också
På diverse satsningar diverse andra initiativ
Publicerad forskning och så vidare så Gå gärna igenom den och titta
Och Vilka problem kallas de har de Mira flikar in
Stäng ner så
Om det vill jag tacka för här till mig att lämna tillbaka ordet till Maria
Tack
Det var en jätte intressant
Timmer här
Är verkligen
Vikten av att kunna jobba med öppenhet
Vad är du troende perspektiv men också är det enda som jag håller på
Underbacken
Jag trycker på skriv
Att det behöver ett landskap
LK det bra öppna PE
Så bra
Du måste kunna göra det med hand Grip
Jag sätter också
Idag
Jag skrev lite
Koppla
Till
Kommande
Inte står där efter den 20 april men om det går in på något annat om någon dag
1000 Tack allihopa som har varit med