Då så då tror jag att vi kan börja
Jag hoppas att få önska er välkomna till nozad
Jag heter Maria Wallhager och jag jobbar på arbetsförmedlingen
Öppna data
Jag kommer gärna chatten när det kommer jag göra
Sammans med
Jonas Södergren hon är som sagt Jonas modellera chatten och jag mår bra själv
Nozad är ett myndighet
Nappar
Och jag syftar till att göra och som jobbar inom 56 år bättre på digitalisering genom att vi ber
Kunskaper kring öppna data
Öppna standarder och spärr källkod
Hemsida stud.se
Att Jonas kan lägga in den informationen i chatten
Op.se kan inte göra tre saker ni kan boka upp er på kommande vara
Som redan har haft
En ni kan nå på diskussionsforum som vi community dataportalen väl säga
Som dig
Han tar
Och sen så kan ni
Leta efter deras material också
Spela material själv
Och det jag skulle önska att ni gör det Ni går in under delat material
Inte idag men någon gång
Titta vad vi har för typer av deras material där du hittar någonting du tycker verkar
Superintressant
Gå in och tipsa om det på community Day
Så kan vi sprida inte bara workshoparna utan också det var det det
Idag så kommer vi prata om offentlighet
Utan och vad det innebär
Taxi
Tidevarv
Vi har haft en 850
Sedan
Recept
Den reglera
I vår grundlag
Tryckfrihetsförordningen
Och de säger att alla har rätt till insyn och tillgång till information om stad
Verksamhet
Om en sån fast gammaldags så har vi ju
Naturligtvis ganska etablerade
Processer på hur man kan göra ut allmänna handlingar
Och det är jättebra
Men nu även att prata digitalisering så skulle vi kunna
Knäppa upp nivå litegrann
Kan du göra det tydligare Om jag kan begära ut
Kan du också Se vad andra hade gett ut
Och kan vi dessutom fira på processen från och fram till Handen
Data
Det precis det som dagens workshop kommer handla om
Det kommer vara introduktion till smarta tjänster för att kunna bli det själv med behandlingar
Samt hur de kan ta steget vidare
Öppna data
Åka gammaldansförening
Först ut Är regeringens diarium med Robin Lindell
The story
Per Hagström från allmän handling
Här kommer du kunna söka då i det gör inte slå en alla 13 regeringsdepartement och Samir
Handlingar som blir
Öppna elegantkids kontra från allmän handling till lätta data kommer Kristina
Från deg
Alina Östling från Open knowledge Sweden att prata om
Och de projekt som hjälper fram till aktörer publicerar öppna data kring inköp
Och förlåt
Kunna använda Samsung data
Och sen har vi eller några vagnar från handlingar punkte se
Så kommer det en presentation av myndigheter kan offentliggöra allmänna handlingar på handlingar punkte c
Eller uppfanns
Och Mattias Axell kommer prata om nationell metadata
Profil och lantliga handlingar
Oljespecifikation som bygger på data.val.se och som syftar till att standardisera
Montering av allmänna handlingar
Skapa en brygga från allmänna
Data
Det som är lite nytt idag Det du har inga Breakout sessions utan vi kommer Samla in frågor och
Diskussion Efter varje
Presentation
Precis som jag hörde såg att spela
Rätta idag
In
Börjar sagt så lämnar jag över ordet till Robin Linderborg från dig Tack
Per Hagström
Allmän handling
Ja
Tack så mycket
Vi har som gör det här presentationen
Jorden
Tjänst på nätet där man ska kunna söka i regeringskansliets register över allmänna
Det som kallas för diariet
Vilket Vi är väldigt central
Insyns handling hos myndigheterna den handling som ska vara en
Ingång till de andra allmänna handlingar hos myndigheten
Och därför tycker vi att det är en viktig handling
Göra mer lättillgänglig än vad den här
Idag
Hur många av det här projektet
Började med att jag Kristoffer Sjöholm
Som säkert många känner
Har diskuterat och lurat på under flera år att skapa en svensk motsvarighet
Till en tjänst som finns i Norge
En databas
Norsk databas där man kan söka i
En stor mängd olika myndigheters diarium har samlat de har något ställe och man kan söka
Hejdå
Men 60-tals insåg vi att det här projektet var lite för stort för oss att hantera och
Lösningar politik
Kan man ge någon Mindre insats
På det här området och då för våra blickar på just regeringskansliets departementen
Diarium
För fyra år sedan så snackade står om att Regeringskansliet skulle lägga ut sina
På nätet som i många andra myndigheter
Har gjort
Peter Hagen ventilation av sitt
Men
Departementen har inte det om man som medborgare vill söka departementens diarium då måste man gå
Till forskarsal i regeringskvarteren i Stockholm
Och det är också ganska begränsade öppettider där
Och då tänkte jag men det här kanske kan vara
Bra
En bra ett bra diarium att börja med att få ut det
Och också kanske visa på hur man kan göra ett skämt
Webbdiarium och vilka funktioner man skulle vilja ha ett sånt att det kanske skulle kunna bli en förebild
För myndigheter som vi gör här
Själva
Och Christoffer kände sedan tidigare då Robin Linderborg och Daniel
På detta står så
Vi lyckades få med dem på tåget
Skapa Den här tjänsten
Och
Det som var fördel med
Astrid var också där finns det sedan tidigare än rutin att skicka ut
Idealiskt som pdf-filer till folk som intresserade
Så att vi kunde liksom hockey på den rutinen att få in
De hade arierna till oss
Filer och grå men kanske kan prata lite mer
Om det Och den problematik som finns kring de också att få ripd
Jag kan säga på en gång att jag har försökt få dem att skicka det här som excelfiler istället
Departementen men de har
Vädret
Jag tänkte jag skulle visa lite snabbt Hur tjänsten ser ut den ligger öppen idag
Via dejta stories hemsida
Så här ser den ut i hoppas att ni ser den
Skärmar
Roligt
Enkel konstruktion Det finns det en sökruta för fritextsökning
Där man kan söka då samtidigt i alla departementens diarium
Man kan filtrera
På
Olika
Söderfors
Så här att få en lista på
De senaste handlingarna från departementet så här
Är det färgkodat som ni ser för de olika departementen
I listan som kommer fram
Och man kan också filtrera på olika typer av dokument sethsson
Gmail
Spela filerna som kommer från regeringen
Koden
Typ RC och sen filtrerings man kan göra
Madonnas mest användbara är kanske att bara
Göra
Fritextsökning arg på det här sättet
Och hur då får man duscha
Alla ärenden Nu har vi även den sedan
Det går tillbaka till sommaren
2019 så så långt tillbaka har vi
Det var inget i dagsläget då från de olika departementen
Och då får man upp sökträffar på det här sättet på olika ärenden
Och här kan man se den här siffran syftar på i många dokument som finns
I varje ärende
Här är bara ett dokument i möra änderna men i den här öppna data utredningen
Förslaget om avgifter finns
Nationalekonomi får man gå ut på remiss och de öppnar här
Det finns 72 olika dokument
Lärande
Om öppna själva ärendet så får man det senaste dokumentet och det allra första som initierade ärendet
Kan man
Flicka uppsatt man får
Hela listan med ärenden så här
Och då kan man se att de olika remissvaren som kommit in dom från Riksrevisionen statens tjänstepensionsverk
Polismyndigheten
Techsweden och så vidare Och det finns då
För att
Utöya dokumentär
De dokument som är intresserad av
Via mail
Ja
De är stora dag Hur känns det
Ser ut
Vet inte om jag ska
Släppa in Robin litegrann om du vill berätta lite mer om de tekniska aspekterna
Absolut
Kan ge lite kort bakgrund är en fråga
Hjälp mig att få döpa om dig
Absolut det ska jag komma in på
Japp
Jo
Det är väl ganska enkelt systemet har det var per dag som satt igång det här
Sätt igång den Gmail tjänstemän det fungerar i princip som
Varje vecka så skickas automatiskt 13 mail ut
Mentor
Med på att få tillgång till
Det var ett för de dagarna
Och
Departement ansvarar det funkar bra
Men som Pär vinner bara så får vi allting i pdf-format
Vilket är en utmaning
Det var några Om jag minns rätt som var villiga att skicka i excel-format
Ska du få en blandad kompott där skulle genast bli
Ja ännu mer komplex så vi vi köra på det som alla går med på det som är pdf-format
Så varje vecka eller varje dag kommer du till med
Så kör vi ett litet script som då går in i den här mejlkorgen hämta hem alla mail
Och alla dom bilagor med pdf-filerna
Melvin teknik som kallas KCR för att då
Scanna av pdf-filerna
Vilket inte är idealt det blir
98 % av fallen blir det rätt men det
Faller bort en dl
Vinterkonservera brytningar som Vilket ledde till att inte bara felstavningar utan också att det är svårt
Alltid koppla ihop rätt dokument till detta ärende
Så där faller
Några grejer bort den vind och manuellt efteråt försöker städa
Så gott Du kan
Sen put video in
Marincenter
Dokumenten i påskas databas SQL databas
Så finns den tillgänglig
Den här tjänsten
Funkar det helt okej men det känns det lite absurt situation att bli vet jag
Då hämtar jag hem då
Strukturerad data bastuns Katarina dumma Mellanvägen 4
Lyssna
Ja
Infrastrukturen så att
Ja jag kan säga när det gäller integritets aspekterna
Har vi valt att ändra mer namn på avsändare och
Mottagare
Till olika dokument över när det är fysiska
Personer
Och
Man kan väl säga
En del i den avverkning avvägningen är ju dels vad det är för typ av dokument
Gör vi är ju
De mest offentliga dokument
Som en myndighet har de skall inte föras in någon sekretessbelagd information
I det här öppna diariet de som allmänheten
Ska vara direkt tillgång till fri Det ska ju fungera så att vem som helst kan komma till en myndig
Ta del av det här registret
I den här delen regleras ju 513
Träslagen att vissa uppgifter ska finnas
I ett register som ska vara direkt tillgängligt
För allmänheten och det här gör ju också att registrera tourerna som sitter och skriver in dem
Uppgifterna också ha det i åtanke att det här är
Det här är ett dokument som inte kommer att sekretess prövas innan de lämnas ut
Så att man måste ganska god marginal tänkte att det är uppgifter som ska vara helt offentliga
Sen så som inne på tidigare många myndigheter som offentliga
Som har ett verb diarium och då och de fall som jag sett så har man inte haft med dem
Namn på fysiska personer
I de här teorierna och de som jag förstår hänger ihop med
GPS till de som som stoppar eller som gör alla fall att myndigheterna
Är oroliga för att lägga ut den typen av information
Vi har ett utlämningsställe dejta Storytel utgivningsbevis
För den här sajten vilket gör att gdpr inte är tillämplig på det här innehållet
Och vi tycker att det är så pass viktigt för insynen att se den på
Som går in i från vår högsta myndighet
Vilket är som har kontakt
Med regeringen på det här sättet
Satt vid
Det är befogat
Att ändra uppgifter om avsändare och mottagare
Materialet
Och
Det är ju liksom inte
Som regel så är det ju inte särskilt känslig information som man kan se i det diariet
Utan dig underrubrik
Som visar var en viss brevskrivare har skrivit om för ämne men det är ju
Det är ingenting som avslöjas direkt om den personen utan då får man ju
Gå vidare och begära ut själva brevet
Och då kan det bli aktuellt att myndigheten gör en sekretessprövning ta bort känslig
Information om den personen är den här handlingen då
Lämnas ut
Så att det är väl så vi har tänkt i stora drag kring integritets aspekt
Jag vet inte om de har skickat frågan eller följdfråga på det då jag bara ställa om
Vilka frågor här i chatten
Svara på en fråga till Per kanske
Vad
Vad har de sagt är anledningen till att de skickar listerna som inspirerar
Sluta spela
Ja vid de vill inte göra något själv
Utan sa bara att det är den policy som vi har bestämt
Så att jag vet inte
Jag bara någon mer fråga dig Robin som du sa
Vad får enskilda personer göra med en hand
Att sprida och använda hur man vill
Ja jag vet inte om om de syftar då på den här handlingen som man har
Diariet och sedan begära ut ifrån regeringen men man kan väl säga generellt
Fast man blir svaret att få ut en allmän handling betyder inte att man får göra vad som helst
Sprida
Känslig information hur som helst det kan ju till exempel handla om förtal då till exempel om man sprider allmänna handlingar
Så där finns det gränser
Ja du får gärna läsa upp fler om de ser dig
Chatt
Ja precis jag kommer lite moderat
Vad betyder kommentar och sockerfria personuppgifter i handlingar som förut för fortfarande hanteras enligt dataskydd
Nu ska vi se
Adele
Är det lätt att få ut ett registerutdrag Jag förstår att personuppgifter behövs men går att hantera dem
Hemnet Munkedal
Sommaren med
Så var det någon som det var jag fått för respons från Regeringskansliet som jag skrev så har vi precis
Precis släppt den här producerat Den här tjänsten pågår
Sideshow
Än så länge vet jag inte om de är medvetna om den inte du har berättat det här
Inte riktigt slagit på stora trumman utan det här
Den här sessionen blev lite grann startskottet till att sprida länken
Ja precis Nej jag vet inte heller om de är medvetna att de ska bli väldigt spännande
Reagerar
Vad är
Worst case skulle väl vara att de slutar att skicka ut de är pdf-filerna för
Aviserar
Det här på det här sättet
Det återstår att se
Hur de reagerar på det här Jag vet jag att de tidigare haft en ambition att själva skapa ett sånt här
Satt om man har gift sig tyckt att det i grunden är bra
Men sedan så är det väl antagligen med integritets aspekt men kanske sådana fall får se
Se vad de tycker om den
Publiceringen som vi gör
Jag går in och ställer en fråga rakt upp och ner här
Har någon nästa steg hur hur tänker ni er en
En framtid är det att försöka få bort dom bara det att filen och
Eller
Hur
Vad är nästa steg att
Jag tänker att det hänger väl ihop med den här öppna data utredningen om det kommer komma form
Krav
Utlämnande av data om det är så att vi kan
Ja den möjligheten att få
Den här Datan ie11 format som är enkla att hantera
Just nu säger han myndigheterna möjlighet att säga blankt nej
Till ett visst format så att det är väl om den möjligheten att hans tänker jag
Jag vet inte Du tänker att
Timer precis det vore ju
Det var jättebra
Nästa steg är ledsen kontroll över det jag lite
Förfina
Vad ska man säga funktionaliteten till exempel att man skulle kunna
Bevakade ämnen eller
Kanske bevaka ärenden
Tvister Patent och så är det
Ja det skulle vara väldigt nyttig funktion och hav som jag har till exempel som journalist som
Ganska många så här
Väldigt segdragna ärenden på olika myndigheter som jag bevakar och
Sony praktiken innebär att jag måste ringa till din handläggare en gång i månaden och Det kan handla om
Under ett år liksom att det är väldigt onödig tid för både mig och för att handläggare
Amadou Osman och skulle kunna ha en bevakning där
Till när
Det registreras ett nytt dokument
Jätte gammalt ärende så skulle man ju slippa den hanteringen
Johan vinstäder för myndigheterna tänker
Och vi tänkte väl att ledande här Det året som det är nu en vinst som inte är helt nöjd med folk själva kan gå in och
Söka efter handlingar hitta ett ärendenummer hitta ett specifikt dokument tidigt kanske till och med
Och därmed kan göra med begränsade spetsig begäran som är
Lätt att hantera för myndighetens och det
Är också en vinst som visar
Jan ainali undrar
Omfattas utdragen man får ut av upphovsrätt eller de eller dem undantagna
Och han skrev
Just det om man får använda det liksom sådant hur man vill
Nej men det är egentligen samma
DVD
Åhléns Samma svar där
Ja det är en allmän handling
Den offentliga men Det innebär ju inte att
Man får använda det när som helst när man har fått ut den
Utan man måste ju
Följa de regler som finns bland annat kring förtal då till exempel
Så det är inte helt fritt fram att göra
Vad som helst med det här
Några frågor om finansiering Jag kan ta dem att
Bytestorget och en ideell förening
Icke vinstdrivande
Kommer inte att man inte ser detta för att betala tjänsten som Mattias Axel
Undrade
Som organisation som finansieras via istället via
Olika partnerskap
Samarbete med forskningsinstitutioner
Andra typer av organisationer
Och även då
Kickstartade menon
Vad säger man en Grants from Vinnova
Öka refinansiering på
Men den här tjänsten säger
Syftar inte Alltså den
Kommer inte
Tjäna pengar på
Tack så jättemycket
Många av de här frågorna som har pågått nu har ju vi säger på att det finns ju
Är viss skillnad på öppna data och när man pratar allmänna handlingar
Och då kommer vi in på nästa talare som är
Kristin och ra2 talare Kristin och Alina
För de har idag i ett prov
Uggla
Titta på hur man tar att samtliga handlingar och gör det till Öppna data
Ja
Hej allihopa Mitt namn är Lina Östling och Christina med mig det är hon
Dela presentationen Jag hoppas att det funkar
Jaha hej allihopa Kristina Ulander heter jag ska försöka
Här Kan du sluta dela skärm
Tack
Så att de kunde ta över en polis
Ja perfekt
Ja det hade varit en perfekt Open appen Och jag är med ordförande i OpenOffice
Sweden och implementera projektet tillsammans med Bygg
Kristina Kristina landbergsson
Ja hej Jag heter Kristina Ulander Jag jobbar på
Big Mia
Olika frågor som rör
Öppna data tillgång och användbarhet av data från offentlig sektor till nytta för samhället på olika sätt
Arbetar även med Sveriges dataportal
The Community som vi har
Jag och vår resa som åker norrut Sweden I öppen upphandling startade ett par år sedan
När är jorden studien
Tillsammans med transparency International i Lettland
Om politisk integritet och öppna datan
Norden och Baltikum
Då tittade också på Sverige upptäckte att det var en fråga som
Uppfattas som en icke-fråga i Sverige
Och upphandlingsdatabas var en av de nyckel dataset Vi tittade på
Nästa
Vi såg att de spenderar väldigt mycket pengar för upphandling i Sverige ungefär 7
Miljarder år
En stor del av bruttonationalprodukten
Och samtidigt så är nästan alla upphandling staten stängde ju privata databaser
Är företag och det var väldigt svår att återanvända både för myndigheter som ska analysera den här
Också journalister som ska gräva dem
Så Vad kan man då göra med handling staten Jo det har väldigt bra för journalister för att se
Egentlig heta eller
150 sektorn
Själva myndigheter Kan jag få bättre insyn i sina inköp
Man kan planera och förbättra sina framtida upphandlingar
Om man kan också forska som Akademi akademiker om viktiga politiska frågor
Och framförallt Kan du spara mycket skattepengar på det här
Nästa
Om det finns en studie om förra året så gjorde
Ett annat projekt som sysslar med öppna data nationell skalning öppna data
Rise Institute Rise and studie
Hon tittade på öppna leverantörsreskontra
Intervjuad en rad kommuner
Och då kom de fram till att kommunen upplevde att minskad hanteringstid
Ja förfrågningar från
Allmänheten från företagen
Eftersom de då de de som producerade
Korta som en dator kunde han visat öppna data på sina hemsidor eller på andra ställen
Och då kunde de också få tydliga frågeformulering alltså det var så mycket tid att förstå vilken dator
Publiceras eller släpp
Och bland annat så uppskattade rice at Göteborgs stad de hade
Kunde svara Den som potentiellt
2 mkr per år De ser att de att de redan produceras innan
Leverantörsreskontra
Alina kontrollfråga för alla som inte har koll på ekonomisk uppföljning och budgetering
Öo 56 dagar leverantörsreskontra
Säga vad det är för slags data
Ja vi kommer se det också när jag presenterar tal men det gör så
Inköp staten som man kan se Vilka leverantörer en myndighet har
Hur mycket man har köpt upp för
Och vilka enheter bland annat som har köpt från olika eller
Så kan man jämföra den här datorn
Så alltså från den här upptäckte den här utmaningen i Sverige
Fick videon till Open av projektet tillsammans med Civic Tech Sweden
Så vi ansökte om pengar som Vinnova i deras första någonsin
Upplysning
Och skapade det här projektet som stöder publicering och återanvändning av
Odlingsgatan
Vi startade förra året i april och du håller på
Till slutet på juni nu i år
Den här utlysningen Alina den handlar väl om att
Skapa lite av lera
Utforska digitala tjänster som stärker just beroendet mellan
Offentlig sektor
Samhället eller civilsamhälle
Själva liksom kärnan av
Syftet med en halv utvisning som är Nova Hamburg
Ja det är också ett bra sätt att samarbete mellan civilsamhälle organisation som oss Och denna
Sektor som de representerar
Ja
Svea Open of Sweden till en ideell förening och en del av ett globalt nätverk
All moderorganisation heter open hours foundation
Är och vi 5 Jadå öppen helt genom både teknik och utbildning
Och
Digfeer som inte känner till att sedan tidigare så är ju vi en myndighet som samordnar också
Den förvaltningsgemensamma digitaliseringen i Sverige
Och det ingår också att vi arbetar för att främja tillgången och användbarheten av
Agatha
Vi såg att det var ju liksom en stark drivkraft att förändra särskilt intresserad av att
Var med och bidra till projektet
Och vi jobbar också med att
Liksom vissa delar i hela listan den digitala inköpsställe upphandlingsprocessen
Vi jobbar med e-faktura e-handel stroganoff vidare så vi kände liksom att Här finns i Sune
Hämta vi kan läsa
Bistår med
Våra erfarenheter och kontakter och kunskap inom
Då kände vi att det här var en bra
Bra match och liksom att du kan
Skapa ett lärande mellan
Vad är det som håller skidan
Färdig till nästa Liksom för dem
AK talar vi
Projektet är till för
Sen såg jag också så här vi hade när vi gick in i det här uppdraget det här projektet
B m
Hade som ambition eller som var nyfikna på alla fall att utforska möjligheten att själva börja på
Plantagen kontroller som inköpts information så där såg vi såg vi också
Kunde liksom vara draghjälp att ge oss liksom lite driv framåt
För att konkretisera liksom att ta den
Frågan vidare så där kände också liksom att det fanns ett
Egenintresse liksom det för pris Impala
Arbeta för
Men för att börja producera den här datamängden
Ja vad har vi kommit fram till resultatet eftersom vår projektören slutfas så tänkte
Resultat
Vi har alltså en portal
Nästa
Örn Så här ser den ut
Den
Beställ Sera data man kan söka vilken dator jämföra
Mellan kommunen till exempel
Mackan
Fördjupa sig analysen
Och som ni ser kan man se
Antal leverantörer som kommunen har
Man kan säga vilken enhet som har köpt in
Hur många fakturor Det finns och
Ja det är sådana data som man kan
Använda för
Planera sin verksamhet bland annat
Eller journalist ändå gräva
Som det funkar Alina service som de inte själva innehållet i fakturan som
Delas utan dig själv liksom på en högre nivå bara information om fakturan och inköpen
Sen kan man ju det också länken jag kan inte läsa det ute
Som allmän handling om man är intresserad att veta mer i detalj
Ja
Ja det fungerar den tekniska
Portal hämtar öppna inköps data från datorn salem.se eller från
Andra källor
Kan också upp laddas manuellt på portalen
Okej alla har tillgång till vår portal Så Vem som helst kan använda den Det finns inte
Inloggning på vår hemsida
Man kan bläddra en datan från portal att skapa experimenterar med
Som man tycker är intressanta
Ladda ner data CD när vi som ser till att integrera de på sin egen
Sedan
Och som sagt det är leverantörsreskontra som för tillfället finns på vår portal men vi hoppas
Det kommer finnas fler typer av upphandlingsdatabas i framtiden
2 portalen
Vad skulle det kunna vara till exempel du
Ja det skulle vara kunna vara information om det skulle
Jag fakturan i bästa fall att det skulle kunna vara informations
Upphandling kedjan
Trollhättan Ring till utvärdering övervåning
Jag och vår länk till Los Angeles principen i det här projektet är ju 5
Samarbeten med handledare 7.se projektet så kommer presenteras lite senare
Vi samarbetar med dem för att göra en burk begäran av allmänna handlingar av leverantörslista
Och det här är den här är en kyckling för att få mer data till portal
Något ganska sakta för kommuner myndigheter och publicera datan Så det har varit så att
Att stimulera dem att publicera mer oss och visa också hur det kan se ut och vilken nytta
Och nu dag Alltså har vi data från 14 myndigheter
Kommunen
Vi hoppas att det kommer fler innan arbetet
Jag och vår andra huvudresultat som projektet är data skolan
Den modell som vi har adopterat från vår moderna organisationer
Open knowledge foundation Vem har redan använts ett antal länder
Den går ut på att olika grupper ska kunna föra
Jag låg med varandra och skapa
Saker tillsammans
Och i det här projektet har försökt föra samman då
Personer från en känsla 16
Från
Från syre samhället och från
Journalister
Tillsammans för att de ska kunna förstå varandras behov och möjligheter till att publicera
Använda då
Men också för alltså vi ska kunna bygga tekniska kapacitet för att göra det här
Och det har vi gjort genom ett antal workshops och även då och då
Som jag anpassat till
Till aktören som du vill hjälpa och stöd
Jag och Sanna för att stödja speciellt journalisterna
Så har Per Hagström från allmän handling har hjälpt oss att ta fram en guide
För journalister för hur man hittar data om offentliga inköp
Från hela upphandling kedjan
Och vilka utmaningar man kan ha med data och vilka möjligheter och vart man kan hitta den här dagen
Ladda ner på hemsidan
Och den andra guiden som jag tagit fram
Det är att projektet har producerat den eller tagit fram en publicerings guide just nu
Eller Jensen myndigheter bredare perspektiv både som kommunala och regionala
Statliga myndigheter som
Organisationen generellt
Och det har vi gjort utifrån att vi har
Samarbetat och haft en dialog med dem som redan
Producerar Vad är det för typer av utmaningar Och frågeställningar som ni har
Sök på hur har ni hanterat dem
Börja klistra upp liksom
Olika organisationer använda olika tekniska system och så såg jag också försökte som
Ladda ner och skärmdump att utifrån de vanliga systemet
Baras
Drink lappar
Aktörer som vill komma igång och börja arbeta med att publicera sin
Plantage
Leverantörsfaktura
Och
De erfarenheter som vi liksom slås av när vi nu ifrån kommer till
Ungt val projektet
Bio visar ju att det har funnits en enorm tröghet idag som få
Gång här
250 aktörer publicera leverantörsreskontra
Det finns ett stort intresse säger middag så det är många som är nyfikna det är också många som har projekt
Igång så vi kommer nog se ganska många som börjar
Att de publicerar här typ av dator under året då
De andra som
Jag slås av de att när vi pratar med dem som redan publicerat
Öppna datum det här Och särskilt de som handlägger de här liksom utlänningsärenden de att de
Personligt plan vittnar om jättemycket positiva
Effekter med att publicera den här datorn
Att det känns verkligen enklare att hantera de här förfrågningarna utdelningsaktierna som kom
De är mycket mer att något Från vilken väldigt luddiga och ospecifika till att bli väldigt kort
Reta övergripande bara en känslig för processen att lämna ut den här typen av
Tryggare så
B någonting som som är fantastiskt roligt
Att
Att höra om dig som vi gärna vill liksom sprida till alla er som också deltar idag
Se gärna över den här frågan och hur kan de ser en organisation komma igång och dra nytta av
Möjligheter
Vi ser också på sikt och liksom att samordning kring de här Frågorna är det ledarskap
Politiskt ledarskap som en framgångsfaktor för att det här ska hända på riktigt i Sverige så det här är nog
Titta på nu under sista fasen av projektet Du kan väl lyssna på fram rekommendationer
Bollbana för liksom Vad är nästa steget då
Vi ser också att
Olika organisationer hantera det här liksom frågorna Oj sköter det här publiceras processen på olika sätt
Samlar av varandras områden här
För att göra det enklare
Ja
Vad händer nu
Ursäkta det är slut om två veckor
Men vår portal kommer leva kvar den är byggd i öppen källkod och
Kommer finnas kvar att minst två år framåt så att alla kan gå in och använda den och experimentera
Och vi som Kristinehamn Då tar vi fram rekommendationer för 15 det är öppna
Inköpstavla i Sverige för både beslutsfattare kommuner och regioner Länsstyrelsen
Just nu Vi kommer att publicera dem i slutet på projektet
Ja Christina också varit med och tagit fram den här konversationen
Öppna inköpslista kommer vara en fortsatt bröd till det
Område för ökat förtroende varför
En effektivare förvaltning
Det kommer finnas kvar som
Främjande av öppna data
Du vill lägga till Christine
Jag tycker jättebra lina som sagt det här är liksom en central
Datamängd från mitt perspektiv som från
Sätt på lite perspektiv känns det som att det här igen
Ett område som som jag önskar ser liksom ett större och starkare politiskt ledarskap kring då
Så det här är ju bara att förstärka att
Ledarskap läs på alla nivåer men då är det liksom den kommunala regionala och
Godnatt alla kan faktiskt det
Komma igång och
Göra saker för att liksom
Så skapades den här kritiska massan så att du börjar Sen
Varför fördelar och
Den här förändringen i Sverige
Ja jag känner också balaur Sweden att de har ändå skapats en community
Ring älskling öppna upphandling staten genom genom projektets gång
Så det är många myndigheter och kommuner och journalister som är mer medvetna om öppna data
Området och sen mer intresserad att använda och publicera dem
Öppet för frågor kanske jag ser att du frågar men jag har jag kan inte se de som
Ja
Jag tycker du har svar på det mesta Tack för en intressant presentation
Och jag tycker då jag hade en väldigt bra fråga här Hur får jag min kommun att hänga på dig
Men Ja det finns fortfarande tid att kontakta oss om ni
Halmstad
Eller kanske råd om hur man använder plattformen eller hur man enklast börjar publicera
Kan du göra Ni kan ju börja med att titta i vår guide för myndigheter som också finns på vår hemsida och sen är det bara
Kontakta
Toppen fråga där janaina Han undrar var säljer just nu
Jag tror den finns på ditt hem Jag är inte den tekniska personen och projektet men jag tror de borde finns
Vi kan väl om inte annat kan vi efter det här fylla på i nosade katalogen
Så kan vi publicera det där
Omvänt den annars kan vi också om vi hittar under den här matchen så kan vi publicerar också i själva chatta men
Ja men jättebra och jag kan väl säga att det är vatten
Väldigt mycket fråga chatten på det här och förgående
Dragningsrätt Jag tror att vi kommer behöva samla ihop det efteråt för det
Valencia diskussioner runt söt
Ditt hjärta Spectre runt Han ser ut saker
Vad får man faktiskt göra när man har ätit något inte uppenbart i alla lägenheter på 13
Make a kopparcupen dator utredningens att det
Jag tror att alla som jag behöver så jag kommer behöva
Du kan svara på dessa frågor
Tror jag
Tack
Tack så mycket
1000 tack Jag funderar på lite grann
Projektet är ju slut om två månader
En
Och det kommer att förvalta det här Sony men Hur fyller du på då
Myndigheter och
Kommer det finnas ett nytt projekt eller kommer ni aldrig få en budget eller hur
Hur tar vi det här är ett steg
Till ett steg längre
Den kommer inte liksom förvalta själva den här plattformen Däremot kommer vi fortsätta arbeta med de här
Frågorna på plattformen som vi gjort nu det därför köpte pene
En period och under två dagar den här tappar man kan leva vidare
Han skapar utrymme för att vi ska kunna lita på att fortsätta arbeta med de här frågorna
Skapa lite mer
Hållbar hoppningsvis varför det behöver alltid finnas som ett politiskt intresse för
Hör det här så det är inga garantier finns ju att de minsta kanin
Plattform eller inte så handlar jag
Offentliga aktörer ska börja producera den här datorn
I den bästa av världar så har det också Liksom någon slags gemensam pappa
Men det går liksom absolut att störa den här utvecklingen även om de har haft
Inte skulle liksom
Finnas
Och vi kommer fylla på med lite mer data inom
Har vi samlat in med data men det tar lite tid ibland att tvätta dem och
Ladda upp dem i rätt kategori på plattformen men användarna själva och så där
Ladda upp sina data på vår portal så det är bara välkommet om fler kommuner använder
Journalister i Gävle
Jätte Tack Vad ser du att politiken behöver inte var inblandade överallt utan vi kan göra väldigt mycket själva
Är jättekul
Vi har lite tid kvar innan paus dvs 4 minuter
Vi kanske vill ta en paus nu på en gång Vi brukar inte ha någon paus men du sa att det är den
Housewarming
När du också tänkte försöka
Få er som ännu inte har gått in på
Digs community sida att göra det för att de behöver ändå registrera sig som
Tänkte nyttja pausen till det
Och jag vänder mig till
Dig
Christine Vill du Agera pausfågel eller ska jag göra det
Nej men jag kan göra det här
Det är väl det jag kan väl visa helt enkelt vart hur man hittar till
Starta portalens community och det är såklart
Frivilligt på alla sätt och vis
Men vi vill ju såklart att den här liksom kunskapsdelning och nätverkande
Diskussionen akkan
Fortsätta utanför
De här månad seminarierna så det är liksom
Själva kärnan av detta Jag ser att Jonas
Har
Delat en länk
Är jag trycker på den
Ni andra som är intresserad
Skapa en användare att bli en del av vårat liksom virtuella community också
Om du vill kan du köra share screen
Absolut
Där
Nu kanske
Nu är frågan om jag ska göra en en testanvändare som jag kommer behöva
Så här ser då dataportalen kommit ut det är liksom en del av det
Sveriges största vattenfall
Den kommer också från liksom Men här
Om man vill det man kan
Kan man läsa till sig av informationen och liksom kunskapen även från en okänd
Alltså bara som besökare då kan man bara liksom navigera
Bland de här kategorierna och läsa de olika trådarna
Det finns
Olika kategorier som har satt upp man kan trycka på senaste för att liksom på de allra senaste
Inläggen och trådarna
Vi försöker också tagga upp
De olika inläggen och det kan man göra även
En vanlig användare så det uppmuntrar vi gärna till
Liksom
Stäng av
Olika frågan om man kan söka på ett horisontellt
Ja
Så här
CDON
Och om man vill Då registrera sig som kommer in här på högra sidan
Och fyller i sin
E-posta det
Användarnamn och skapa sig ett lösenord
Och sen får man då
Komma vidare och godkänna allmänna villkor Och ta del av
Personuppgifter
Men kan man då när man väl har
Nu ska vi se så att ja
Jaha
Varför kan
På andra inser vad fan det var
Här Är jag inloggad tror jag
Huddinge kan se nu se när min liksom admin version De stod han extra Men de kan se det
H&m profil då så kan man liksom höger sida gå in och så kan man modifiera
Eller anpassa
Hur ens startsida ser ut
Liksom Man vill ha noteringar eller inte Det är någonting man gör under
Är inställningen här alltså det är ju alltid bra om man blir som en ny användare så kan man liksom skicka det här ute
Vänta då
Ja vad finns det mer att säga
Kristin delar bara
De delar inte ditt fönster eller det ser inte förändringen så att vi är fortfarande här
Jaha
Det var det
Gör det då
Dachser
Jag tror att ni kanske kan hänga med bara av att se men inte hände där
Bra att du säger till Maria Jag trodde att jag spelade
Skrivbordet helt enkelt
Nämen här för
Sofia samma sak igen så här till höger sida på en bild och eller påse
Rutan
Så kan man då redigera sin profil och Stella göra liksom lite
Olika inställningar hur man
Har sin upplevelse på community bland annat kan man liksom välja in Vilken startsida man ska ha
Hur man vill ha en notifieringar olika sätt
Den går man även in på
Bilen då och så kan man
Hera
Där
Ändra profil
Liksom
Kan man göra lite ändringar den kan man
Också
I själva frågor så kan man
Hej göra vissa ändringar här att man liksom väljer Vilka
Saker man vill bevaka och hur man vill sortera
Inlägg
Och så vidare
Ja men det är bara att för er som är intresserad att fortsätta
Nätverkandet och kunskap spelningen så ser du jättegärna att gå in här och registrera sig och
Bidrar till liksom den här
Den här utvecklingen det är ju att vara med och aktivt bidra aktivt dela med sig av
Erfarenheter frågeställningar och så vidare det liksom det hjälper den här
Det uppmuntrar vi verkligen till
Var är Sanna
Stoppa larm
Yes supertrak och det gjorde att jag i chatten så du är in en länk
Och den länken går till
Inlägg
Som en Christine har gjort det är så dagens
Ämne alltså från baksaker till bästa
Och under Kristins inlägg så har jag svarat på det genom att jag har skrivit tre stycken eller
Frågor helt
Och den ena frågan här är det önskvärt att allmänna handlingar tvättade på känsliga personuppgifter
Automatiskt / fram förhandlingar öppna data
Och sen vilket har sett just du att det verkar vara att det känns därför det också att du skulle myndigheter
Jobbar med proaktivt med allmän handling
Så de två frågor som ni jättegärna får gå in och börja tycka till om när den känner
Tack
Koppla till det Så är nästa
Och nästa talare kommer att vara Elenor weijmar
Hon kommer
Beskriva tjänster
Handlingar punkt se
Det som är spännande med den tjänsten detta för ett väldigt bra överblick över varandra
Vilket kan vara väldigt inspirerande
Ellinor
Charlotte
Ja tack
Så ja eller nej vad heter jag
Över haninge.se
Rosen
Syftet med det han levde ser är att popularisera utbilda och demonstrera en digitalt
Informationshantering och en mer effektiv Digital inte 9.50 sektor
Under våren så har vi som Alina nämnde
Och förfrågningar gällande
Agendan idag
Att jag ska inte om handlingar
Svenska köra en demo live
Över handlingar Pro som är ett Super konto på plattformen
Jag kommer göra en begäran till en testmiljö
Och anna-lisa hur myndigheter svara på den här frågan då
Johan
Halle.se är en centraliserad plattform
Tillgängliggörande av allmänna handlingar
Det är lättare att använda det då vi har
Guider för hur man använder sin rätt information och hur plattformen från fungerar
Vem är Alan baserad på öppen källkod och bränns i 30 länder runt om i världen
Anpassningsbar
Så varför gör vi genom offentliga så kan vi tillsammans göra
Allmännytta
Det kan i sin tur spara pengar
En redan utlämnad handling på han blev punkt se
Hane-hane som styrs av
Myndigheter till exempel
Och även för att öka förtroende
Mellan myndighet
Medborgare
Ja men kanske verifiera nyheter eller
Officiell information
En vision Vi har det att besvara myndigheters tid att jobba på viktigare saker
För att digitalisera och effektivisera och sen
Så
På handlingar alltså finns det
Gratiskonto för att göra förfrågningar offentlig
Att få uppdateringen
Och så har vi
Chrome konto
När du kan
Kolla förfrågningar och svar privata
Medan man arbetar på ett projekt eller på
Eniro
Det finns en privat panel
Man kan följa och hantera sina frågor på ett ställe
Och även åtgärds notiser
Plattformen
Uppmärksammad under i dags att ta nästa steg
Plats vara inne
Bara så börjar planeten segla som man genomgår
Integritetspolicy
Skapa konto
Uppdatera
Sen för att
Gör en förfrågan så identifierar man vilken myndighet Jag vill ställa en fråga till
Från kontot kan man ställa en fråga till flera myndigheter samtidigt
Serier
Formulera men en björn då
Och det som är
Bra med att handlingar är
Oss äntligen på
Haninge.se att man kan få inspiration och
Kan se hur andra har formlösa
Och sedan väntar man på
Svar och klassificerar svaret man
Vilket gör det enkelt för andra
Tadel
Nu ska jag då Visa
Hemsida
Han ser ut på startsidan
Man kan inte
Navigera med hjälp av rubrikerna här
Om vi tycker vi börjar här på
Alltså redan har gjorts
Så kan man den här sökfältet Sök efter ämne
Och även om
Framgångsrika eller om de
Hitta
Informationen är intresserad
Jag såg
Kommunicera uppe till höger så är jag inne på ett
Pro control
Pro konto så får man en
Privata
Camilla jag pratar om
Och
Färila
Hur många
Fråga som jag senare är om jag tar eller om jag fått svar
Om jag behöver uppdatera status
Jag kan till exempel trycka vidare här
Här kan man se några
Serie förfrågningar jag har gjort
Har jag Tex skicka till
17 myndigheter
Om jag tycker vidare kan jag säga
Status
Vilken kommun det var
Det här behöver du också tatuering
Ett svar Vilket Oftast är
Som bekräftelse att de har fått mitt mail Jag tror inte fått något svar än
Men han anser att Höganäs kommun och informationen fanns i
Det har jag
Kan man se där ja
Ja
Jag går vidare till
Då att göra en
Fråga
Nu är jag inne på
Test
Syd avhandlingar.se inte den
Den riktiga Lucia
Gratiskonto
Pro kontor
Myndigheten Jag vill ställa en fråga till heter då test myndighet
Jag söker dig min det här
10 då
Test media
Vidare på gör en björn någonting Hon letar
Ja du kan skriva hur
Lejon vill
Ja gud
Och så skriver man en sammanfattning som gör enklare på andra
Vet du vad det kan finnas information
Men
Det kommer inte finnas så mycket här men det är inte så
Franska Oskar sinha Göran
Kan du skicka i väg till mitt hjärta
Mail
Jag har även skapat år
Milfen här testning Det finns det du ska
Nu ska du få se hur man svarar på det här
Ska du också visa hur
Myndigheter kan ladda upp studie filer som inte går igenom
En
Då kommer det här upp
Uppföljningar
Hasse
Festmeny
Det är bara
Som
Som kan
Komma in på just den här länken svara på björn
Screenshot
Vidare så måste den här myndigheten då
Skapa ett konto med
Och då Men för min del att gå igenom
En
Verifiera
Gym
Kontot
Och sen svarar man då som vanligt
Genom webbläsaren
Ladda upp fil
Inte skulle gå igenom
En
Men nu ska jag ha fått
Piano
Det här är
Emilija
Nyheter
Användaren
På begäran enligt offentlighetsprincipen
Hej
Han såg det då
Skicka en mailadress man ska svara till
Om mailadressen för den här myndigheten
Och
Att det kommer bli ses på internet och längst igår
Integritetspolicy
Och då kan man
Svara här då
Bifogar text
Läget då
Och sen
Skicka iväg
Och det tar någon minut för att det ska komma upp på
Plattformen här
Men jag har även gjort
Innan
Där då kommer sänds
Så här här
Tycker du jag är frågan
Mer
Enhörning
Johan
Ja så Det var dåligt kort
The make intro premiere
Även på
Open knowledge Forum Forum
Du har en metric
Naltrexon
Duncan
Vivamus
Man kan även se
Allvarligt projekthantering de öppet på Gotland
Och även
Den här då
Som handlingar användes som
Ja det var allt
Jättetack
Det finns en del svåger i chatten Jonas du ska tillbaka den Jag har gjort den här
Också
Det har jag definitivt gjort
Ja men ska vi se
Johanna undrar hur kommer jag ens känt påverkas av att förslagen att ta betalt för digitala allmänna handlingar
Ja du får väl se vidare Men
Det kan finnas möjligheter att crowdsourcing
Allmänna handlingar
Så att det är så
Jag tror att det är får vi också se
Tjenare
Jag och Kristin skrivit att 1179 föreslås enligt förslaget har vi flyttat
Komma ganska långt där då
Och Roger undrar har du någon uppfattning om
Om det till skatteverket att registrera sig på ett ställe Det kanske enklare att bara svara via e-mail
Fucking
Jag är b
Är oftast
Bra med mail inte så stora filer
Har haft några myndigheter som har registrerats
Och jag har inte
Nej det är klart Det skulle vara
Jobbigare för miljeteig är det utomhus
Pizzeria
Adapter 4
Ofta Så går igenom
Tack
Slänger din egen fråga Jag tänker att om man har ett konto hos er
Ibland kan man uppleva när någon blir arg och ibland att man inte vill det finns det finns det möjlighet att ställa frågan
Ja de har lite
Ja men en text eller guida om synonym
Användande av det
Fördelar och nackdelar med att använda om man vill överklaga
Kan det vara så att om man är anonym
Ja men använda
Ett annat namn som inte om man inte utger sig för att vara någon annan
Och Josefine land till undrar om man kan
Men användare kan ansluta sig till den användes förfrågan
För mer information
Slop3
Sluta
Då blir det separata
Men man kan till exempel
Kommentera på
Redan gjorda förfrågningar på hemsidan
Okej
Ja men diskutera där
Men jag sa att man Ja men har egna trådar
Du ska säga tack så mycket Ellinor
Tack
Jag fastar också posten
Fråga den här
Den har ju
Så länge
Längre i
Hur har det
Både Sverige eller
Också
Koll på
Längre
Ja
Det var fram Storbritannien som har
Jag har lyckats väldigt bra med sin pappa mer
Hundratals
Jag förstår och även
En stor liksom procent av deras
Eftersom allmänna handlingar görs i den här funktionen
Det var väl därför de ville prova på
I Sverige
Och jag ska visa dig få ett bra
Respons
Från folk här i Sverige men de har inte gått ut så hårt
Men
Gör det
Kommer lite längre fram
Isabelle
Ursäkta som gjorde liknande i framtiden
Jag har en fråga jag inte
Till alla
Lyssnar vad vad
Unisport
Kan svara i chatten
Magnus här
Jag skulle gärna vilja säga att man kopplar ihop Så nu finns det i engelska motsvarande de finns i vilket datum
Så jag kommer Jag vet inte om det var 20.000 organisationer om man kopplar ihop
Det vore ju rätt spännande att ställa en fråga till fhm
Om Corona och fotbolls-vm
Och sen via vici data hitta motsvarande från myndighet i England
Och vilka frågor man har med för att det ska funka
Svara mig då kanske kategorisera även fråga
Nu ställer jag en fråga till den här aktören som är samma som den är mycket data
Det handlar om fotboll Isa är som är samma som det här objektet i vilket data och
Covid-19 är det här objektet va
Finns det några sådana tankar för det då
Max Hamburgare vi pratade mycket om det här och klassificera motion är det att man skulle få ut alla ja
Strategi motioner i hela Europa
Har du varit ganska Intressant att se hur olika länder olika kommuner tänker olika va
Min tanke så kanske friserade man själv Skickar in hon funderar på
Ja vi har nog inte
Tänk på det
Resurser gör det just nu men det var någonting man också kan
De har Storbritannien hur de har gjort då
Så
Tjenare
Men absolut
Serien fråga från parkvall
Produceras alla svar
Ja precis och
Du beskriver det mer
Var på O'Learys idag
Men längden chatten men om jag ska
Berätta hela här
Bli bättre
Så jätte tack Johan Linåker
Panda
Jag håller på att skriva svara för gående
Jag tänkte bara säga att jag är superbra på forskar perspektiv också Jag har precis behöver
Gång med en begäran om allmän handling från
Alla
290 kommuner
Läkare på SÖS mejl bilväg
XL hanteringen laddningsdos
Cypern väder
Open Science perspektiv baspedal till datan bakom
Jag tycker man jobbar på men också att kunna samarbeta och samverka Klinga analysen av resultaten också så det är super
Får jag ställa en fråga till Johan det här med att de 290 myndigheter De har ju livet
Kommuner det gör ju livet helt odräglig
Liksom vara ute i vindskydds information eller någonting
Jag skulle vilja se flossa halmia.se det att man skickar till våra 90 kommuner Vilka vindskydd har
Utegym har det osv
Och så har de inte orkar gjort sin egen strukturerad data ska man ju få tillbaka det strukturerad
Det här skala runt idag med 290 kommuner har ringt till folk om jag kunde få upp en data här
Det är liksom jobbigt Har du något tankar
Nej men alltså det
Det är min kusin
Svårt att titta på alla kommunala olika namn på det sök
Typ av dokument om det är upphandling eller om det är på Ica och så vidare
Det är svårt fram att koordinera
Hitta rätt saker och att svara
Ja jag tror det
Comhem
Hjälpa till och kanske till och med hjälpa till att räta upp i Malmö
Hur man Svara då
Inflammationshämmande
Tillgänglig
Mina prov Säg bara hitta enkel information som inte kan ha något verksamheter vi håller på med utegym
Dåligt med kläder med USA som hade barn lekplatser också
Open outdoor training
Det är jättesvårt
Massa spectabile
Vi borde ju liksom prata ihop oss så vi får
Godnatt
Tack så jättemycket
Då har tiden
Det är dags att äta
För att
Låtar
Sen
Negation
Adapter portalen
Som retas
Verket
Yes
Då hoppas jag att jag är kär
Åka till Delsjön
Jag tänkte presentera nationella med på data profil
Offentliga handlingar nnh fyra bokstäver som det brukar vara med Naturvårdsverket
Jättebra att de har tagit initiativ för det här Jag vet som sagt Mattias Axel
Kommer det för idag
Dagens agenda från dig i att jag ska prata lite bättre se lite här och prata lite
Datamängd vs enligt specifikation
Försöka mig på en liten liknelse
Samtalshuset Naturvårdsverket Och länsstyrelserna som annonserar
Är och prata lite om specifikationer som är öppen källkod
Och sen så
Bara kort överblick av nmos från från spisen
Analysfrågor
M
Det är som sagt en massa
Allmänhet som vi har i våra minnen
Otroligt mycket dokument och rapporter och annat
Datamängder såklart
Som ni ser på bilden så har vi olika sätt att försöka
Liksom
Urskilja
Vi har till exempel färgkodning i närheten som kan hjälpa oss att
Förstår att det är olika typer av handling
Försöka
Få reda på ordning och reda på det här är helt enkelt viktigt
Och vi ställer oss frågan ska nu kunna uppdatera våra handlingar och hur ska inte göra det
Vi blir lite så kanske sådana här grumpy cat ibland
Så mycket dokument och hålla reda på
Men det är enligt grundlag som levande och sen typ väldigt viktiga andra
Vad kan jag göra det
Väldigt viktigt att fundera på
Att försöka då skulle kunna göra det med tanke på att de är gamla och analoga
Som ligger i en av de här
Så Vad är specifikation då för er som inte känner till deras kokbok med recept eller
For Dummies
Och det går ju att läsa in i ordet också med det
Specifikt Det ska vara så tydligt som möjligt att de installerat
Ska gå följa
Vad ska jag kunna liksom följa det här
Framstegets att säga till till sista steget
I sin i framtagandet av en datamängd eller typ av data
Satsat på dig själv och andra följer efter
Återtaga sidan att det blir samma slags verifikation att de anger som som Tobbe sist
Men jag har använt den här diskussionen kring mina allmänna
Vad ska jag göra enkelt att återanvända det här
För någon som håller på med data
Det ska gå att verifiera
Jag tänkte lite på nära Claes Månsson när han kommer in och säger Jag äter pannkaka
94 Det kanske inte var så mycket datamängder och så
Idag Idag är speedway Jacobsen
Men vad är det för pannkakor
Vad är det för temperatur Vad är det mer
Ideologin för sen kommer filmen en kolossalt genomtänkt film
Men
Men det kan ju bli lite pannkaka om vi inte följer specification
Jag säger inte att måste publicera perfekt
Med datamängder också men det är viktigt att följa specifikationerna om det går
Man drar en jämförelse med det
Camilla Hamid då det här
Hemslöjdsvägen hemkunskaps Länsstyrelsen
Så
Till exempel
Tillaga från fluffiga amerikanska pannkakor recept på nätet som andra kan följa
Så det är lite min liksom togs liknas med specifik omvårdnad delat med sig av Hur har gjort det
Och det tycker jag liksom
Visst gör en en
Jämförelse där Men det finns ändå en viss skillnad från de specifik och dela med sig av
Social konstruktion
Och det leder till helt andra resultat och att man kan glädjas på ett annat sätt
Camillas publiceringen Vad kan göra clasohlson.se
Så
Varför ska du hålla på med specifikationer
Det är lite som att vi ska åka ner en skidbacke
Okej om vi följer instruktören som
Kanske jobbat med andra och lärt känna varandra
Så samarbetat just så
Kommer bli mer okej
Minska risken för att göra fel
En bakgrund om vad det här är emot är för något
Fakta om de specifikation
Den beställdes av Naturvårdsverket för att
Metasolutions softonic
Hjälper Naturvårdsverket ta fram det
Oj dagsläget så används de av Naturvårdsverket Och länsstyrelserna
Och hela idén med det här att du ska hjälpa till att hantering av allmän handling
Den finns tillgänglig läsa på länkade lotto.se
Även på datorns specifikationer dator.se
Och då fixar det som öppen källkod på pizzan
Kan man titta efter en kandidat
Oj okej då så är här
Sätt att beskriva grupp
Rosetter på behandlingen
Ange hur man kan få tag på de olika varianter bilar
Och jag kan väl se rent spontant att det är kopplat till samhället
Vad ska man fixa med olika handlingarna
Men även att det kan synas på hitta.se
Ändå beskrivs på nätet
Podcast med Naturvårdsverket så rörde sig då in på det
Miljödokument
Publicera sin där så att man kan senare enkelt att just härledas till närmaste Delaval
Och
Naturvårdsverket kan ju då föda så säger de allmänna handlingar
Som följer med specification
Och det gäller för alla som producerar Även andra kan
Handlingarna som följer svenska kronor
Det finns exempel uttryck
Fel som är tekniska och det är ju nya ses
Och i det här fallet Naturvårdsverket Och som ska visas av det
Bäddat in oss söksida med eventuellt Blocks
Så här ser vi då
I det här fallet Hur de har gjort det för att jag
Men
Det finns Helt Enkelt i dagsläget så
Får jag upp de här 15 träffarna
Fler det vet jag inte varför jag inte visa flera Jag tror jag har gjort något fel
Men hursomhelst i Ystad här exempel nu så ser de slutsatser
Som är kopplad till troliga Rapport
Och
Det här skapar en annan typ av översikt över de här allmänna handlingar som då beskriv
Och jag kan lysa upp olika delar
Vad heter datorn som är skriven enligt
Specifikationer
Yes
Det här är
Även kopplat till
Deras inbäddning av data som anser att även de i antika Block
Så att det går att göra en enkel
Överblick och mellan datum
Så finns att länk miljödokument funkar det sr.se
Kan du skriva in i chatten
Och sen har vi då
Länsstyrelserna och där har vi även där ett exempel på effektivisering
Så
Tidigare då de gamla arvsäter som Länsstyrelsen hade så
Hade de 1750 rapporter per år
Och det här
Motsvarar då 583 timmar per år heltid
Och enligt ekonomiskt ekonomistyrningsverket SV så är priset per timme
100 kr
I snitt
Vad kostar en dophilus
Är Då cirka 408000 kr
Så
Efter den här informationen då att börja användas till situationen
Och använder
Tyvärr så kunde man av covid-19
Automatiskt
Och
Börjar jobba med Åkersberga
Så här kunde svara då få ner
Ta 10.40 Per Rapport till 2 minuter
Och betalning motsvarande runt 350373 kr
Och även fast de bästa möjligheterna att de kunde ta bort redaktör på site Vision Vilket Sparadiset
Orsa
Paradisask
Jag tänkte visa dem här
Just nu då visa upp äldre
Så
Går det att se här
Samsung
Just nu så
Går det inte hitta till här länken på
Alla olika Länsstyrelsen hemsida.se
Undersidan ska säga men
Titta på Länsstyrelsen Västra Götalands kan man se och söka på publikationer här publicerade
Och då kan man se här hur de har med
Omslag som har gått
Men de har gått att plocka upp så att säga
Operera sig till kan filtrera upp ärendet till exempel klimat
Luftfilter till övergödning
Så så kan man få fram
Och det går även att söka på på fredag
Så att det
Här finns det en
En hel
Jackan.se roboten
Tänkesätt
Som skapar liknande
Tommy Zetterman
Ursäkta mig initiativet idag
Det är väldigt trevligt C och trevligt att läsa om de här besvären
Biljetterna som har inneburit
Men också just det innebär det nästan det ser
Så målet har varit att få till en fråga till vitet kring det här med hanteringen av allmänna handlingar till att samverka
Det är väldigt nära samarbete med
Länsstyrelsen och Naturvårdsverket de behöver ha gärna på provoice rapportering
Registratorer
Vi hörde tidigare exempel
Det blir enklare att lämna ut eller hänvisa till vart det finns de ser att
Och även att de medarbetare som beskriver då
Ibland för statiska beskrivningar men då uppe uppe
Haninge
Santa till spara tid för medborgare och även Nintendo medarbetare
Är söt
Just nu är den här specifikationer i version 1.1
Källkoden nyskapade till från Naturvårdsverket
Resor till De va ju fler myndighet som vi börjar vända sig
Avstånd RCZ kan jag bidra till att
Televisionen vidareutvecklas
Och att det kan kanske ta in fler perspektiv som idag inte att vaccinera tid
Smygeskolan kan hjälpa till att stabilisera vägbeskrivning
Det kan ju
Börjat tågresa
Just-in-time med allmänna handlingar som kan ventileras Vilket
Malaka
Kan göras Hur kan jag hjälpa dig Vad kan jag göra
Soffor här till det finns idag på lackade data.se
Spisen följer vid standard
Jag försöker skriva en kort standardiserat sätt och teknisk dokumentation
Öppen källkod på Grekland
Du som är intresserad kan ju gå in och läsa mer
Detaljerat här på Sesam
Alltså diskutera fylla bort
Komma med förslag som issues som heter ärenden
Förbättringsförslag När har du rast
Och varför skulle han vara mig själv tycker vi är jag som har jobbat med det här det är så att det är möjligt som veckan
Och andra som kanske
Hitta mer standardiserat sätt att märka upp med
Spara tid Det kan vara med
Idrottsresan Åttondelen
När åker potentialen till standardisering
Frankrike nötras öka Strand myndigheter
Jag ska få fler att göra rätt så att säga att det på pannkaka
Det här är Kristianstad till Handen
Att fler kan plocka upp den här datorn och får spridning till exempel får vi ta bort
Sats
Lite mer detaljerat och en av oss så handlar det här just dokumenterat tillgängliga
Datorn
Handlingar
Juridiska person
Tekniska museet det här av fattar inte publikationer som Tex inte har fattats av
Idag eller datumet
Det finns en annan
Datamängd utan att de är både lätt relatera sig
Åke det riktigt att säga här då bara för att man har märkt upp det här med potatis
Allmänna handlingar så betyder inte att
10-års som själva handlingen utan dator
Ja så att de blir just lättare för de som
Kanske vill ta del av pengarna antingen hitta till nätet eller att den kan bäras ut separat
Så det sparar tid och tillfälle
Så länkar du till den plats där just den här Champions ute
Ja
Tack för att du är lite sådär igen tekniska källaren där så
Siri är bara exempel på en namnrymder
Ja det är inte Ola snart
Men det är jättekul man kan läsa mer på denna länk
Följer liksom Friends of a friend skor
Scream
Vad är
Det ser jag fetstil att att relatera idag till
Naturvårdsverket Och det behöver du inte göra i framtiden men det är aldrig fel
Och det skapar utifrån behov av standardisering
Det finns applikations profiler här resan och det finns stödjande applikations profil
Och finns det här är ett gäng olika vokabulär med dokumenttyp slitstyrka
En hel del olika
Existerande
Rockabilly
Återanvänds man enda skapat nya elementar behövs eller nya polisen
För dom som jag tänkte ska sova
Är effekten exempel vatten
Som det som jag tackar för
Mattias Mattsson
Hitta.se
Okej
Har ni några frågor så tar jag och kollar
Det ska sägas att jag har inte varit med att skriva den här
Jag är så trött vi börjar satte in
Tack så mycket
Tack så mycket Mattias
Jonas du som har bakat käften då hänt så fruktansvärt mycket den på sista tiden så
Har du koll på vilka Frågorna är
Ja det är bland annat en fråga på dig Vad är det undrade till anhur
Tillämpad är det här specifikationer för andra domäner och kantarellsås
Alltså jag skulle säga att den är
Tillräckligt kanaliserad för att kunna använda den även om det inte är mens
Jag tror att
Ska vi verkligen kunna liksom Stanley ser den här som är vita
Specifikt om Gustafsson är specifikation för att liksom
Är myndigheter som kanske inte än
Miljöområdet så vi kan ju bygga på från version 1.1 silver
2 eller kanske kommer väldigt fort
Det tar vi gärna samtal om vi kanske kan vara trevligt då som tillfället
Tack
Och ja men då tänker jag följdfråga på det skulle kunna vara att det nu finns en specifikation
Källkod sova
Är du en bra grund för att diskutera handikapp i en öppen standard och så tänker jag att det varit inne på dig själv där Hur
Hur skulle en sångpåse se ut om man skriver det
Ja Ja jag är så
Det är en intressant fråga Vi har ju
Olika sätt att hantera saker Jag tror att
Ska vi liksom verkligen standardisera saker så behöver vi
Just så jag försöker bygga in
Just över gränser så att säga min röst stuprör olika typer av
Handlingar och ihop
Och sen så får du liksom
What's liksom standardisering ställe
Oavsett om det är bättre Siri eller något annat
Den här kan vara
Vad säger räven
Internationella och sådär
Jag kan inte riktigt säga något Jättebra svar
Användning i en stor uppståndelse
Tack så mycket skicka SMS Jag sade
Vilka generella frågor i chatten och diskussioner lite runt och skriv till mig bara tips till han
Vad man bör tänka på
Påminn
Varför läsa av alla
Men det var allt för frågor i chatten
Relationen där också
Den här så ska vi se här
Ja den har jag faktiskt inte koll på just det här fallet utan den del som frågat mig
Skulle vi äta middag
Fortsätt samtal
För att jag jag har hört av mig men jag inte Jag är inte så insatt så att jag kan
Kolla
Tacksam
Och som jag förstått Så är väl Eskilstuna bygger på det finns en befintlig strand
Jodå här Skulle du kunna ta hand om mig så för att bygga näskes
Nej jag skriver sen när jag använder massa olika standarder för att beskriva till
Tempel
Ärenden och annat
Nu ska jag säga bygger på att det finns en standard på redan befintliga
Och det här var väl inte befintliga
Nämen det skulle kunna lösas
Jag har fast det ska bygga på den nya standarden är en liten byteshandel som finns
Om de finns inte till 1
Jag vet inte
Men du vill inte samt att dra vidare är något sammanhang där
Tack
Och vännen satsa mig då efter sig Vad menar du
Förvaltningsgemensamma specifikationer
Är det sant som Riksarkivet har tagit fram att det är så meningen att du skulle kunna långtidsförvara information
Allmänna handlingar
Då får du ta fram dem så jobbar med olika standarder som du skriver till exempel
Hur arkivbildare byggs upp och hur
Så jobbar du med befintliga standarder för att du ska kunna förklara det här liksom framtiden
Visa mig 112
Och tanken är också att du ska kunna skicka information mellan olika arkivbildare
Att det ska väldigt mycket utgå ifrån att du ska kunna skicka information att andra ska kunna förstå
Ja
Tack så mycket
Att offra vet att du har bra på engelska så kan vi alltid utvärdera detta finns framtaget speciellt de som jobbar här
Perspektiv
Inte är liksom helt och hållet Bara vad man skulle önska men
Andra som lite tråkigt av Riksarkivet sitter och jobbar med saker bland annat på europanivå
Om man inte tittar på den
Väderstationer ta vidare och försöka
Skulle vara intressant
Tack så mycket Finns det några fler frågor till
Mattias
Tror att jag inte har missat någonting
Jag är på botten liten Chattar på slutet Jonas bland annat kring gdpr
Tror jag
Jag har inte riktigt hunnit tillbaka den skulle du kunna dra väldigt kort
Vad som vad Som framkom
Diskussion där man ger ut handlingar från min dotter på Biltema
En väg funkar inte så bra kvalitet
Uthyrningstillstånd kanske
En annan väg kanske att be om att få personuppgifter
Maskade
Så
Natural kan förklara hoppa in här
Tackar
Jo vi har tänkt det där det var ju att
Som myndighet
Så måste man ju vara
Vaksam på
Om man misstänker
Om du är ut en handling
Kommer att bryta mot dataskyddsförordningen där det finns två saker man bör tänka på det
Kommer personen att använda uppgifterna för att bryta mot dataskyddsförordningen
Och sen måste man också efter det vara
Ordningen i själva utlämningen av han
Sätt innebär att man kan Tex inte mejla vilka upp
Så att
Jag tänker här det är ju jo
En sajt som handling på Gräsö
De kan skaffa utgivningsbevis och då löser de sitt juridiska problem
Men absolut schysstaste
Mot de som finns i handlingarna
Det är ju
Försöka ge dem så bra integritetsskydd som möjligt här
Och det
Ofta kan göra det
Om man begär att få ut en allmän handling
Då behöver man ofta inte alla personuppgifter från tv-serien så kan man säga till exempel att
Myndigheterna att det är okej att man maskar
Personuppgifter eller irrelevanta personuppgifter
Spelas man ta bort dem eller han bara intresserad bara innehållet i handlingen
Personuppgifterna
Då slipper man ju hänga med en person
Myndigheten kan ju också ställa den här tiderna får tillbaks När man får fråga
Behöver alla personer
Sen så om man vill fokusera på internet Då kan man ju också anstränga sig att göra det här sökbart
Till exempel om det dokument med
Personuppgifter i så kammar försvåra sökningen inte hos lärare
Man kan ta bort personuppgifter man kan köra med en robot punkt textfil
Och ja
Försvåra
Sökningar
Integritetsskydd
Det kan man ju såklart kombinera med att man har utgivningsbevis också så att man är skyddad
Har jag fått en förfrågan till Trafikverket som kom behandling punkte se då hade jag
Jag har i alla fall tittat närmare på den
Funderar på
Är det förenligt med rätt informationssäkerhet att skicka det här via Han tänkte
Och då tror du på vilka uppgifter är det som finns i
Antingen Hur stora mängder är det
Ja det är precis som Gunilla Nordgren säger här
Det är mycket enklare för myndigheten om det tydligt står att man inte behöver ha personen
Då behöver man inte liksom fundera på det och underlättar också säkerhetsprövning
Tack så mycket väldigt värdefullt
Bits Du skrev att du vill höra en respons från handlingar punkte se
Jag antar att Mattias
Eller
Ellinor har fått en en fråga kopplat till det här
Ellenor var tvungen att springa Jag kan ju säga det just för för transparencies
Jag är ju
Lite bakgrunden by night så att säga och håller på att äta datum dagarna
Men
Men just dig integritets perspektivet är så som
Natural tar upp tidigt vi försöker jobba att liksom Vi försöker hitta det
Vad ska vi säga
Flaskhalsar eller leupolz för att
Försöka så till
Minska på personuppgifter
Som kommer här och vi kan ju eventuellt lägga in WhatsApp så att det kom
Att det inte är personuppgifterna som behöver hjälp utav det här själv datat i Haninge
Så att
Ja jag tycker jättebra du skriva att det är jätteviktigt
Oscar
Ni får gärna höra av dig ifall du vill ha några tips eller bara diskutera lite grann
Tjena
Var tvungen att springa
Tack så mycket
Är någon som har fler frågor eller fler synpunkter innan vi närma oss avslut
Jätteintressant det exempel där med haninge.se skulle nog vara intressant för oss men
Normalt sett aldrig personuppgifter om det inte alltså
Behövs bara generellt så det skulle vara skönt att ha stöd för det
Betalningen förstås för då vi ganska stora utmaningen nu är att de kommer in om du behöver hantera
För att lämna ut till de som vill vara anonyma
Petra
Så vi börjar närma oss slutet på den här webbplatsen
Är det bra att få minuter kvar
Jag skulle vilja passa på att säga att vi har ett sommaruppehåll men men de tillbaka den 7
Cambrian
Då kommer prata
Transport trafik domänen alltifrån lätta data till Öppna standarder till öppen källkod
Och sedan så kommer vi ha en workshop precis som tidigare du ska vara första tisdagen varje månad
Undantag
Och vi kommer lägga upp hästens preliminära schemat på norstat.se och nu
Just nu är fortfarande på rubriknivå till hästen
Som vill vara med och påverka Agendan har jättestora möjligheter som alltid att jag
Några skulle säga att det sista ord kring vad vi har fått för tankar kring att ta del av den här workshopen
Intressant
Men men det är alltså om de kan göra något med runt betalningen så skulle det var jättebra Jag undrar om inte vi har varit med
Fått fråga om de hära
Uppgifterna med upphandlingar och det ska inte och att det var fruktansvärt dit från Alltså den första
Tyvärr då eftersom vi var tvungna att arbeta
Det skulle vara intressant att ha med dialog om vart vindarna blåser varför
Ja det stämmer när vi jobbar när de tar så som förra gången så så hade uppe diskussionen om fps-r och
Styrgruppen är de att ta fram referens för den men jag fick ingen finansiering
Okej
Jag tänkte på utan just nu Vi fick någon Vi är närmaste med uppgifter till vår ekonomi att det skulle vara
Fruktansvärt dit och det känns lite tråkigt men såg att den skulle användas för att tillgängliggöra öppna data och så ska man
Hur mycket pengar för
Vem var det som tog mycket pengar Jag förstår inte
Du behöver tillbaka ta betalt när vi lämnar ut allmän handling
Vi fick en ganska stor begäran om allmänna handlingar som ska användas bara tydliggöra databranschen
När vi skulle använda våran nya riktlinjer så ska det vara utan att bli fruktansvärt nöjd
För att lämna ut allmänna handlingar som ska använda spridare bara till jägare
Så eftersom det känns som att det blåser en del vindar som vill ta mer betalt så trött skulle vara jättebra att ha med
Förstår lite mer vad som ligger bakom hur man ska tänka för jag är så bra som
Absolut
Om resa till väldigt Pernilla på annonserade event kring Almedalen
Som just handlar om det här
Ja
Sweden
De här
Jag har mig själv
Jo
Laddar
Vi får se om det blir något Kommer och säg att han ska komma fram
Hjälpa mig med de utmaningar som
Får man ha en spis som kör hem
Jättevälkomna
Vi kommer lägga ut mer information om dig och våra sociala kanaler
Men det finns ju på
Tack så jättemycket för lilla Jag tänker som Så just de här utmaningarna som finns kopplat till
Det här med avgifter och liknande det är jätte intressant att vi faktiskt kan diskutera det vidare och vi har en
Visa Kristin fått hjälp med Hur man registrerar sig på
Communityn och där finns det vågor så du kan jättegärna gå in där och skriva litegrann va
Vad som är problemet idag och hur vi skulle kunna göra att jobba mer effektivt
Men det sedan ska jag göra faktiskt en bra dag sommar
Lite tidigare
Tack så mycket
Tackar
Maria
Stort tack
Tack Tack Tack för allt arbete