God förmiddag
Gomiddag
Välkomna till vårat publika seminarium
Projektet nationell skalning öppna data
Johannes heter jag ifrån Rice
Och vi ska njurarna
2 timmarna med citera
Vad är projekten har kommit fram till
Vad vi tycker man skall göra ytterligare
Ett ett
Sätter jag en diger lista
Och mitt Team Här kommer efterhand presentera sig när han har sina punkter
Vad vilka de är och sovit
Så att
Vi får även här nu go support
Goto10
Korten korrekt
Sara Här kommer assistera mig lite
Grejer i bakgrunden här Om jag problem med ljud och Anna
Som sagt åker vi
Det här projektet eller söder
Handlar om öppen data
Underförstått
Publiken här antar jag och har förstått att
Hälften av er har varit med i projektets olika månadsmöten
Och en andra efter har
Eller kanske bara hört talas om Porsche
Så att
Visa
Är depression och för andra är det väldigt mycket
Så att
Det är som det ska vara
Vi har en agenda som slutar följa dig
Jag kommer det var en detalj utan jag kan bara lämna här att vi har punkter som handlar om på bio
Ursäkta
Vi kommer ta upp lite goda exempel från företag
Har anammat det här muppen data och använder det i sin affär
Verksamhet på olika sätt
Vi kommer titta på detaljer de har sats
Och hur det fungerar rullar på ett bra sätt
Och
Knorren här Det är då att våra kära kollegor
På vgr Västra Götalandsregionen
Hm dataverkstan var de kom
Fortsätta denna resa
Och då ska Tore Olsson berätta
Ytterjärna
Säg en gång hjärtligt välkomna
Jag säger lite bakgrund här
Syfte med det hela
Vi har som bor här på hennes öde
Att hjälpa
Kommunen
Och i offentliga att få ut relevanta datamängd
Åkte ut i olika faser där vi har analyserat och skapade verktyg och stöttat det hela
Och de dotter vänta tills nu
Presenterade
På dataportal
Data portal.se
Inte bestämt frågar det var upptaget redan bekant han ändå dataportalen en
Dockkläder
Bor du i
Sedan april
Försiktigt såklart härinne
Vårat
Vad är vädret imorgon kommer jag att presentera här
Dagen
Har varit med ett antal kommuner och regioner och myndigheter
Jag ska försäkring och vatten Stig
Den här bilden har jag gjort själv
Jag är ju i
Experter och bara projektledare
Men jag har försökt att förstå
Översätta
Lite större sammanhang så att säga
Det är så här inatt
Play sport i vänster heter data slash information som
Intressant
På något sätt
Öppen spelardata
Och station som äger och sitter där i mellan
Itt smörjmedlet som ser till att tillgängliggöra
Och
Till slut då att använda det då
Kan nyttja och förädlar den här
Intressanta öppna delar datan
Undersidor liten figur som visar en stegring ett Maximum och en avklingning
Vill visa Jenna var en överlägsen anstränger oss
Och vi insåg ganska snabbt här att
Jag som äger datat
Om inte de som äger data förstår att data behövs
För användning som säger så kommer aldrig komma
Så att
Det finns ju lagar
Lagar eller tandlösa som kommer kunna förstå
Om inte det så egendata tycker det är kul
Kommer det aldrig hänt
Så jag kämpar
Med att hitta sätt att motivera
19 analyser Godex
Annat För att just
Berätta att få folk att inse att det här är bra
Birgitta strömlinjeforma Rock kille och det är jätteviktigt
Att den varit bra experterna
Projektet då Kan du beskriva utom jag har tekniskt att fungera
Och användare
Vi har Hejdå
Två stycken bra exempel på
Användare av öppen
Så det här är det tillsammans arbete
Nyheter
Ändra sätt
Fritidshus till land ha en demokrati
Och om det är så att det finns idag då som pekar med hela handen
Att det ska göras
Jag måste gå tillsammans arbetade alla aktörer att de vet allt ansvar och driver här framåt
Varför ska jag äta jo
De här bilderna som
Det var för fan jag vill
Ja ja
Det här är ju en sak som handlar om öppen data
En liten pusselbit
I det hela stora
AI ska fungera För att demokrati ska fungera ETC
Så att det
Varsågoda här
Björn
Du kan ju alltid börja med att säga det här det där gubben i mitten
Varför ska man göra här han som äger hela
Hus kanske ska gå till Vera där och han sågstation förstå att det är viktigt
Jag skapade kulturresan
Jag ska börja då jävlar kulturresan och vad det var för nåt
Vart bor jag
Tackar
Nu ska jag skriva inställningar
Har ni frågor så ser ni att den så
Man upp dem
Efter hand eller på slutet i den där så
Chatten förmågor
Vi fick en fråga om delade presentationen här från Jonas jennebrand
Jag har lite fragmente cerad presentationer vi skulle försöka få ihop meddelanden också Men som sagt det
Precis
Sådan
Har du hittat in idag som jag slutar Johan Jag har lite svårt att synka med stora GLA
Precis det är ju
Det är väldigt väldigt svårt att arbeta med frågor som man inte känner till någonting om att de flesta
Förstår väl vattna baka är bara man hör ordet man har lite bilder Ja vad det är men man förstår inte
Hur mycket som ligger bakom var faktiskt som krävs för att lyckas med publicering av öppna data
Och en stor del av det har ju med att göra att det handlar inte om publicering av öppna data
Det handlar om användning av data
Användning är något helt annat än publicering producerat data är ganska lätt
Men du kommer ingen förstå det
Du måste också publicera god dokumentation och beskrivningar metadata snörslå kan tolka datan
Bara siffror och bokstäver
Och då blir ganska lång och ett bräckligt kedja för att göra det här på ett riktigt riktigt bra
Deltagarna i början på projektet
Deltagarna hade väldigt olika kunskap öppna data
Så vi jobbar ganska mycket med att skapa bara mer kunskap om öppna data här vi hade
En heldagsutbildning i början på projekt
De ville bara prata om något med dator Vad är hur man gör
Jag hade en heldag om arbetssätt och organisation för att jobba med på test
Resultat mandat kvävet utifrån in perspektiv
Om man ska jobba med
Hur man gör du tillfälligt i sakens natur för någon annan
Och det perspektivet som 56 Det är inte jättebra på någonting så ofta
Lite för mycket internt
Det här perspektivet är ju det som krävs ett alfabet med digitaliseringen vad gör du för en målgrupp
Måste ha den målgruppens behov i främsta rummet om man ska lyckas med sin digitalisering annars blir det
Alltså stigar som inte grisen och så då får man inte ha faktiskt
Något med datorn ett sätt att driva den här kulturresan stranden
Den var också så att du håller på att dricka och att under den tiden så kommer du alltid nya personer
Organisationen och vi fick också
Invånare Nya deltagare organisationer och det är även så att när man jobbar in organisations och
Kan du säga att du har en central person som ansvarar för arbetet med den personen jobbar med fler personer till sin organisation och
Fler personer över tid
Du är också fler som behöver ha kunskap om
Öppna data så vi genomför regelbundna utbildningar varannan månad och minns den andra halvan av
Projektets levnad är
På två och en halv timme för att ge dem kunskaper mot malaria
Och sen skapas det också massa ny kunskap under projektets gång som ni försöker inkorporera
I projektet och det är ju alltid en
En utmaning Att lyfta sig själv i håret när vi har kämpat på med
Så gott Du kan
Förståelsen är nödvändig
Thuresson en av Dennis förstås en stationär dator
Ordförståelse
Om man förstår vill man inte förstår vill man inte då kommer man inte göra eftermiddag Kram
Ska vi pratat om kunskap med datorn bara allmän utbildning som sagt var en hel by börja projekt och sen då
Utbildningar
Och det handlar mycket om det legitimerar arbetet något med data i en medarbetare kunskap om vad
Argumentationen för att kunna prata på denna fråga i sin organisationer
Också möjligt att bygga ut på kunskap om att bygga upp organisation och struktur och verktyg för att kunna gå på ett effektivt sätt utifrån
Tänd i hallen
Konstnär utbildningsmässa vi oftast månadsmöten som har varit väldigt uppskattade
Blivit mer fokuserade på
Inspiration och kunskap i början var det mer projektrapportering
Men vi har tagit in externa talare och några av dem kommer ut det här senare idag också
Genomfört en utbildning för ledningsgrupper hos några kommuner där vi har
Turkiska öppna frågan till ledningsnivå och där också
Så det var väldigt jag skulle Johan eller inte nu igen eller hur är det
Nu ska jag fortsätta Jag kör till
59000 * 60000
Jag hittade Android
Jo
Detta är hallon de respektive datamängder och
Nyttigt och Erik producera så att du kan ta detta direkt
Publicering den stora byggblock än vid sidan av kulturresan när man har kulturresan
Känner tillit att vattna dator vet hur man börjar jobba och varför det är viktigt så behöver jag också genomföra med
Då vet vi att det är viktigt att inte bara publicerat mandat utan att publicera öppna data som är användbar
Att den används för målet här är ju användning av data inte bara öppenhet
Då vet vi från tidigare projekt att det är viktigt att data att vad som produceras är äpplen äpplen inte äter
Jämförbart med organisations gränserna
Och det där med armén heter publicering så att man kan
Bygga tjänst på nationell nivå Det här är ju
Blir det självklart för kommuner där man har varsin geografiskt av delad datamängd
Inte riktigt Den utmaningen från måste ha ansvar för en viss data över hela Sverige
Men det var precis samma utmaning om man ser internationell
Alla länder som precis har utmaning att det ännu svårare att komma överens vill ändå
Sommarpratarna
Och då har vi
Jobbat egentligen Det här på
Kent
Kan du fisa
Hello
Om man är
Man kan publicera enligt specifikation att man tar fram i en standard eller en dokument som
Produceras och det har vi jobbat med i flera datamängd
Vi har haft diskussioner och vi har uppdaterat prestationer som andra har tagit fram och sen har
Kommuner och regioner projekt att följa dem och publicera datum
Publicerat data av varje organisation så får kommunerna blir idag
290 publiceringar
Ett annat har jobbat med er
Central insamling för myndighet är den myndighet begär information på enheten
De här Fallen har det skett via
Via formulär oftast även om efterfesten också innehåller möjligt att göra den jag bli
Så de flesta inte den som den man bär in saker via formulär från kommunerna och sedan publicera myndigheterna
Förlåt någon ytterligare syfte som är vi som vet det är viktigt för användarna av data att det inte bara är
Utan att du också kanske finns på en eller två punkter
De tycker det är jobbigt att gå till 290 ställen att hämta samma data även om datan silverkulan ut
190 kommuner måste ställa hämta det jobb till sig
Här Kanin gratis samling information
En variant av det central publicering och leverantörer
Som jag jobbat med i ett fall som återkommer med dem senare
Där
Vi har tagit fram en specifikation
Den bygger på svenska journalisten kombination
Ta fram en specifikation men den implementeras i leverantörer system 8 kvar
Kommuner
Använder
Leverantören system för att samla startade där och leverantören kan publicera utdata en gång
Berätta om p för många av sina kunder och forma alla flesta verksamhetsområden Finns det två till leverantörer som har en
95 % på marknad
Vilket gör att du får inte
M.nu får ett fåtal punkter många många affären 290 i alla fall säkert underlättar för
För jag använda
Nu ska jag prata lite bara
Yes
Jo
Badvattenkvalitet där Är det så att
B
Hade ambitionen att tillsammans med City eller passform
Det projektet som du har gjort insamling utav
Vattentemperaturen och annat
Att den datorn skulle bli
Även kryddad med kvalitén
Är kolibakterier alla spännande saker
Att jag åker vi samlas ihop på ett snyggt sätt
Till Havs och vattenmyndigheten där
Vem som
Tyvärr Har du coronavirus sjukdomar och
Annat gjort av inte har gått i mål med den
Denna datamängden Hoppas vi nu att dataverkstan och smart citylab kan få
Fortsätta med och gå i mål med hel
Jag hatar banisher och förberett så mycket vi kan
Men
Kommit i mål
Så
Punkt
Precis
Laddstationer eller om andra dagar med jobbat med det handlar om laddstationer för elfordon
Den har vi ärvt från
Projektet i Storstockholm 26 Stockholms kommun jobbar tillsammans med tatueringsmaskin enhet
Dalhems ganska mycket informationsmängder under vårat puss
Förut var det något än en databas som
Hantera dessa Power Circle som var intresseorganisation för elbranschen
Nu ägs den av Energimyndigheten och allting lagras i en databas som ägs av norska staten
Mobil.se
Rekommendationen här är att fylla på data på mobil punkten o på det sätt som Energimyndigheten
Att de blir en gata i ett formulär idag Det finns en a p variant
Jag tror inte den är fullt utbyggd För alla än
Men den här var lite svår att kommunicera för
Ofta Så har en kommun
Skandalen kommun laddstationer elfordon och har beställt de av en större leverantörer som Fortum
Eller
Shark to go eller liknande så de kommunen betalar den leverantören för att sätta upp laddstationer
We de Fallen så Ska kommunen inte rapportera på det här sättet utan det gör den leverantör
Det enda som ska rapporteras här är de laddstationer
Om en kommun har satt upp själv typ en trefaskontakt på kommunhuset
Alla kommuner har inte den här typen av laddstationen du tagit de bara såna som sätts ut
Har andra leverantörer Eller så har ni har du tagit ut och lämnade till sin prata marknadens Alla har inte datorn
Och Har mandat att det är bara en delmängd av det som produceras men ingen kommun som vi har pratat
Har koll på vilka laddstationen har haft så
Gör också bäst Samla in den här Datan under projektet och för det ändamålet har vi tagit fram en excelfil
Som gör det lättare för verksamheterna att hålla koll på vilka laddstationer de har
18 laddstationer
Som ska rapporteras till Energimyndigheten inte formeln för att hjälpa dem har koll på det
Excel formel är helt frivilligt att använda Men det underlättar lite om man inte redan har ett avgift Vilket ingen har
Här har vi gått ifrån en tidigare rekommendationer vi säger vi rekommenderar kommuner
Den här lilla delmängder som bara kommunernas egen uppsatta laddstationer den är väldigt lite intressant för någon
Så det blir bättre än att publicera det här i energimyndighetens rekommenderade databasen bi.no Det finns
Oavsett vem som har satt upp
Vi ser inte riktigt användning fallet när någon skulle vara intresserad bara av en enskild kommun
Åtalet laddstation man vill se alla laddstationer som finns som man kan använda
Rekommendationen är att läsa det här och börja fylla på AC
På grundläggande skoldata att det här också härifrån Ja precis jag ska lämna det också
Det här är den här central insamling myndighet om vi tittar på
Slime
Myndighet begär informationen publicerade enhet
Det samma sak som gäller för grundläggningsnivå data det SCB som har skolenhetsregistret
Informationen
Som gör det på Skolverket om du kan ha hänt ganska mycket för det slutade publicera information
På grund av att han tolkade statistiksekretess en på ett nytt sätt
Du fick till snabba lagändringar Skolverket vilket uppdrag som har hämtat hem eller håller på att hämta henne
SCB
Till sig själva som Skolverket kommer till övervåningens istället
Det här är en väldigt liten sak med vi rekommenderar
Alla kommuner skyldiga att lägga in information i registret och det enda vi gör är att peka på ett par saker
I de handhavandet att datan som publiceras blir bättre
SCB eller framtida Skolverket tillhandahålla informationen via tapi
Men genom att mata in saker bättre istället så får du bättre kvalitet på informationen Den öppna data
Då vinner på livsmedelsinspektioner att det här publicering enligt specifikation
Tyvärr har inte fått någon publicering av den här Datan gjort jättebra jag fast Filip
Jackor från
Något som drev det här den stora hela tiden Jag tog över på slutet när han hade andra arbetsuppgifter
Du får heta arbeten och ta fram en jättebra specifikation som har bra förankring alla är nöjda med en bra tyngd i den
Går det bra jobb som gjort bakom specifikationen med tyvärr inte fått publicering och
Det beror på ett par saker Det finns en en eu-förordning som som ställer till det lite
Som säger att man
Men skyldig att låta den som inspekterar
Kommentera resultatet innan det blir bra
Och det finns ingen riktigt tydlighet kring hur de ska tolkas och Lagen är lite otydlig
Livsmedelsverket inga rekommendationer
Vi är inte
Lyckats komma över den punkten då blir som är säkert inte vid rekommendationer har vi liksom inte lyckats
Lasse kring den frågan
Sen finns det också väldigt starka
Användarföreningen livsmedelsinspektioner och de leverantörsstyrning Men det finns det system som är som har mer eller mindre hela
Och vi har inte lyckats få dem att prioritera utvecklingen och implementationen av diskussionen i de här tre system
Målet är att
På de system leverantörernas jag specifikationer och då kan alla kommuner
Enkelt publicera data enhet
Var en macka tryckning kanske köpa lite modul beroende på
Leverantörens affärsmodell här
Vi hoppas att det här är någonting som
Som datorverkstad med andra går vidare med Vi tror att det finns Stora Vänliga på bensinstationen
Om man är inte långt borta de är vi
För hon säger att det är viktigt att prata med Systembolaget för de här andra föreningar alltid intresserad användarförening
Lite sent i processen Det är inte lätt att få koll på alla aktörer som
Smör aktiva inom data det men så är det och så lär de att jag jobbar mycket med att dricka
Tag på alla spikhål då kör de engagerade arbetet
Scenarion på
Desinformation jag också central publicering av leverantör
Jag kommer också här lite mer om senare men
Den här går till två faser
Förstår fram en uppdaterad version av specifikationen Den första versionen togs fram av Örebro kommun idag
När man är 10 år
Vi tog fram en ny version av projekt
Sen när den väl var publicerad så började även kunde ställa krav
På leverantören Har du följa så då fick vi ett större intresse från leverantörerna Att bli delaktig i
Diskussion
Det här pågår så skulle ha avslutat så fortsätter arbetet med att ta fram ytterligare information om måltid specification
Som är ännu bättre
När vi flera leverantörer och inblandade för att göra det här så bra som möjligt superroligt arbete
Som är väldigt inspirerande
Kommer bli en en jättebra Jag känner att jag kan prata
Reparation av kommunen att beställa publicering av Datainspektionen från systemleverantör
Om man har en upphandling på gång ta med de här kraven
Har man inte uppfann igång prata med leverantören och se vilka möjligheter som finns
Fina kort så så har leverantörerna
Ljud 95 % av fallen en modul för att göra det här på ett enkelt sätt så där handlar alltså om
Meny information
Koppla till till måltid serveringar i kommuner och du kan vara både skolor och inom vården
Idag finns sker arbetet på GitHub under some Bruks paraply
Finns det
Påskhare som äter upp en mil
Så där kan man gå in och bidra arbetet och se status på arbetet just nu
Kort om den
Då
Det är dags för
Daniel Rydmark
Ja
Tackar tackar då ska vi se här
Lilla vän Du är för dålig det kan jag göra precis jag kan bara se syns mina bilder geten
Jajamen
Jag Danderyd med Peter jag kollega med Johan
Horizon Tatjana och har
Jobbar mycket med öppna data
Transport trafik
De som har gjort i en SR Det är då vägarbete med trafikolyckan och det ska jag säga då
I nära samarbete med Trafikverket Och så att det blir typ
Från början
Och det här var en dotter till en dotter Bengt som inte som vi bestämde oss för att jobba med oss
Ursäkta
Det var någonting som vill utforska från de deltagande kommunerna
Det tror jag till stor andel är en viktig anledning till det är att de här ändå faktiskt Det finns
Många användare av den används aktiv
Exempel Google Maps Waze
De prenumererar på data om vägarbeten och hjälper oss då att undvika att köra in i av
Den här låten finns idag
För den nationella vägnätet men den saknas
Nästan uteslutande för det kommunala vägnätet där finns det ju en
Att göra
Vi ser också intressanta Blåljus aktörerna de ska göra en utryckning att inte åka ingen bra
Exempel och medborgarrätt att man
Vet vad som händer
På väg
Jag tänkte
Det här är någonting som jag tror är viktigt för att förstå det här arbetet där vi kan prata där vi pratar om Tradera
Men det är bara en delmängd ibland är det ingen vind alls utav
Du måste uppfylla två kriterier
Och det är tisdag en rejäl trafikpåverkan det vill säga att de ska
Störa trafiksystemet på något sätt det vägarbete inte jag det så är det inte
Pallar inte om du förstår inte
Och det andra är att hon är själv
Påverkan sker och även om det här
När det sker en trafikolycka det är någonting man kan veta i planeringsfasen men
Exakt när det är nånting som man istället behöver uppdatera
Nu gräver vi upp och nu går vi hem för dagen och sådär så behöver man ha stöd för detta
Gjorde man kan sammanfatta det här med dig att det här informationsmängd och arbetsmetodik
Skapa stora nyttor
Men
Kommunen har inte den här då utan man har
Alla vägar hela tillstånd tiden
Lite Det är lite detaljer
Kunskaper kanske men
I alla fall att de flesta kommuner behöver skapa den här datorn
Hallå
Och det var gjort då för att hjälpa till i det arbetet
Så har vi tagit fram en specifikation för vägarbeten den finns blocket.se Det finns också en väg
Ledning för hur det går till
Och vi tror att det här kan vara till hjälp för
Går det
Systemleverantörer de som gör system för att
Hantera information om vägarbeten men också kommunens upphandlare här
Och därmed ATEX 2 Det är en europeisk standard som vi har valt
Vilka goda skäl
Och man kan läsa mer om den standarden och varför den är bra
Gastro
Och det här är ju då den
Enhetligt publicering via specifikation
Men vi har ju under hennes över det har vi haft möjlighet att också jobba med central insats
För att de som har varit medlemmar i Ennis öde de har haft tillgång till
Trafikverket Digital Infrastruktur kring detta och det då
Dels tar mest Ett webbformulär manuell kan gå in och skapa nytt men också
Amhult
Skicka informationen om man nu har den här Datan skicka den till trafik
För publicering centralkrog.se
Om vi säger att vi tror att det här med central insamling så här föredra
Men det här är inte ett uppdrag som Trafikverket har idag
Projektet tillsammans med ett antal andra aktörer har föreslagit att cykla
Han borde ta den här rollen och en skrivelse kring det
Vi tror också att det här ligger i linje med Det arbete på Trafikverket kring
Tunntarmen
Men det här är en fråga som låg bredvid
Jonas
Utkomst av det den beredningen
Yes
Det var det
Göteborg
McDonald
Det är David
Magnus här
Varsågod
Lite
Det var stört reskontra och en snygg övergång där
Varför då
Precis Jag satt det är faktiskt Mattias som skulle börja med leverantörsreskontra
Ja
Vad fan
Fram bilderna
Ska vi se
Dinner
Så
Ska vi titta lite grann i detalj på senare men det var lite tidigare
Artister Så ska de bara säga den Aktiviteten att det kommer mer senare såg jag precis ja
Ja
Bra Så att det är Mattias här med
Utbildningstitel där om dataförbrukning
Om du börjar på d
Ja jag har bränt på den Det var därför jag ser lite extra tid
Så vi som inte har varit med på vårat möte
Lite förvånande men det är som att vi är på semester så jag satte röstningar
Jag brukar överraska min
Kolleger här Jag kan situationen
Nu var det så då
Mattias
Jag ska försöka dela skärm här då
Se om ni ser det här
Shaker
Start screen sharing står det på min skärm
En bra början
Se nu
Hej du har ingen bil utan ska bara stå
Sharing screen Store
Säga upp de fet bild på 3000mhz
Nej men jag försöker göra skärmdelning
Det står att jag skärmdelar
Svara experterna Har du kan du se vad som händer
Jag har liksom ett smack
Ja jag måste du bekräfta
Inställningarna
Ja nej men det är något nytt därför för Solgläntan så det
Det är jag som strular till det för mig Jag kan inte dela inte välja skärmar Du delar
Nu sen
Japp
Jaha vad bra
Hej jag såg bussen sitter du har inte delat in skärmen
Mattias
Nej okej Jag ser Mattias fram
Ja det är så mycket att känna sig själv men jag ser ingenting
Nu hände det något
Kommer en whiteboard här men det är ju inte det
Presentation
Ja det gjorde det
Försöker vi se här
Jätte intressant för mig
Är ett nytt fenomen ni aldrig sett det är bara några Så ser en delad skärm och Iittala
Men nu är det på ett krig också att det är lite spännande
Det är bra Visst det här
Dela skärm
Men sluta
Prova sluta dela börja igen då
Pausa
Resume
Kan vi hoppa in på en annan så länge så får jag ta nästa Nej jag får kika Starta om
Du kan maila den här presentationen till mig
Fixade också
Ja bra Är du beredd på
De gröna
Jag är alltid
Bra bra bra
Hoppa fram ett släp programmet här
Det var en slide en ska gå vidare till webbsidan snart här Vi har valt att inte ha en projekt
Sida Med tanke på att projektets sidor försvinner alltid med tiden
Och då försvinner projekt resultaten från det allmänna medvetandet
Ganska hårt med att hitta ställen där vi kan publicera informationen på den finns tillgängliga över tid
Och vi har valt att samla informationen på this community
Länken finns där och vi tycker att ni ska skapa ett konto var med i diskussionen på de kommer inte allmän
Även utanför
Det här arbete
Går man in på den länken Så komma hit Det här är Sverige och det kommer ju inte som har kopplat idag
Galen
Här finns i din lägenhet i projekten och säga det att jag ska öppna data väldigt väldigt kort beskrivning av projektet
Effektmål vi har
Spela när projektet är 90 % kulturresan henne från presentationen idag
Här har vi de sex
Datamängd det informationsmängder vi har jobbat med
Den sjunde är badvattenkvalitet den inte lyckats igång på arbetet innan vi tagit med här Det är inte så
Och tittar här till exempel på laddstationer för elfordon så har den ett eget inlägg med lite mer information om den
Här kan man ladda ner filer som är intressanta och relevanta för den här datamängd
Vad tittar vi på
Nya
Ingen av de här längre ner och titta på Rapport med rekommendationer Det här är en länk
Diva
Digitala vetenskapliga arkivet Jag kommer direkt in i den rapporten
Här finns en ganska lång Rapport med ett antal
Rapporter och rekommendationer om vi fick man bör gå vidare
Längst ner här
Det finns ett antal bilagor eller
Vi kan titta på de här
Analys av befintligt stöd av andra har förstört som Man bör ta hänsyn till de här finns också
Stationer om hur andra berätta vidare Det står det mellan bussarna som datorverkstad någonting till ikväll
Undersökning och deltagande kommuner här har vi en enkätundersökning som har gjorts under projektet
Utbildning arbetssätt och processer där en pdf-fil i en utbildningsmaterialet
Vad är Light prestationerna och det är likadant för
Workshop utbildning och löpande utbildning och vars och ens grupp där prestationerna som jag varit innan
Aktiviteterna
Vi har tagit fram rekommendationer för grundläggande information om skolor som sagt var den finns pulsera där
Och livsmedelsinspektioner lite filer mazdas information
En eller Abel som kanske inte prata så mycket om idag är lite efter tur för kopplingen mellan 9 till
Metadata katalog Kan man läsa mer om i en egen bilaga
Vi kanske men lite senare
Rekommendation för att ta fram världens bästa toner föreningen till datadelning den stor leverabel som jobbar väldigt mycket med
Det var samma telefon inte fått arbeta för hur man jobbar med enhetlig publicering och få fram specifikationer
Och vägledning Jakobsberg station tekniska dokumentet så här data publicera
Hjälper dig
Att fatta beslut om att göra det här hjälper dig att förstå varför det är viktigt att sådana saker dem mjukare saker
Den hårda specifikationer
Någon annan level som ni tycker att jag ska intressant att jag kommer prata om lite senare
Här finns allt material kring den här Den här är jätte intressant att fler bör läsa den
Det finns stora värden vinster med att publicera leverantörsreskontra som öppnar data Det finns också en en
Guide för hur man
Var arbetar med att ta fram analyser
För andra datamängden förutom leverantörsreskontra här också så det är en geting som du vill
Så gå in på det här inlägget och ta del av allt material lite mer i detta
Och det var det jag tänkte ta om
Den biten Är du redo
Mattias
Tror du eller
Vart kommer vi då
Jag tänkte att jag provar igen och ser om jag får
Funkar nu ser det mycket bättre ut här
Nu ser ut som att det kommer funka här
Men gör så där sen nu
Utmärkt Då ska vi prata lite om
Utbildningar kring gatubild
Syfte och upplevelse och lärdomar som jag tagit med mig
Deltagare och från mig själv då som har utbildat under denna stad
King praktisk publicering
Jag förstår inte berätta lite vad min bil metasolutions
Vi hade stöd
Formellt det vita fram tills oktober 2021
Och
Gå till gå till M katalogen till katter
Top 50 15-åring skolor och under projektets gång
Och det har vi utmaningar för
Åhlens
Precis
Och så går vi får ett stöd
Åkte vi ut till utfört och fram till mars i år
Det vara Systembolaget med kaffe
Som förväntat och så höll jag i totalt
Tre stycken heldagsutbildning
Och så hade vi deltagande i projekt som är så gjorde han
Vi fick finansiering till 35 % omkostnader hade
Utöver det som vi hade
Budgeterat och finansieras och sen så
Femdagars precisionen och följa med kontra som vi kommer prata med dem och hade
Lite one-to-one städmetoder syster som behöver det
Styrvärden Forum uppsättning Frösön
Hjälpte till med livet
Jennifer specifikationer
Mål och syfte och med den här utbildningen som jag har de de har ju att vi har historiskt sett den är svårt att bevisa
Skicka det till Frölunda
Och vi ökar antalet precis det
Vi har ganska låten soldat
Vill du spela ett fler
Och sen så var tanken att att
De som deltog skulle få mer värde för pengarna
Att utbilda grupp
Aktivera fönster
Kattens dag
Men utveckling generellt mindre Sverige
Och sen så vi undviker här stora inlåsning
Tänkte att vi ville dela resultaten så att vi kan med deltagarna och så vidare källkod innehåll
När kommer de specifikationer som delar
Datasystem alltså säga
Och sen så har vi haft en brist på nätverk och därför har vi då försökt
Så att säga
Bjuda in någon inviga nya personer i öppna Forum Arena
Mats datorfodral Forum och
Community
Så varför uppleva producerat med data
Jo det är ju för att de ska fixa tupplur
Det är lite som är min som visar från borgmästarängen det
Kanske verkar jobbigt och svårt det är en lång färd men det är väldigt kul och enkel till Antibes
Och sen så en annan aspekt det skapade god
Om man en fågel
Inte tror att man kan flyga så mycket enklare att flyga i flock med andra
Och det är det som jag ser i min det Säg att vi behöver
Just göra här tillsammans arbete
Samverka
För att vissa kommer kunna leda klockan framåt
Så kommer aldrig kunna följas
Och spara en massa tid energiresurser
Hur gjorde vi då Vi jobbade väldigt panamigas
Vi höll kurserna heter videomöten
Inför varje kurs och informera jag en deltagare om att de behövde ta med sig en film med datorn eller
En fil som till exempel fast tillgång
Till via API datalagring
Och ibland så tvingas jag göra vissa snabb på dagen skola
Hemsida för att hitta det som publicerat
Sedan tidigare okej att återpublicera på ett korrekt sätt
Klart.se
Och det var ju såklart lite kul att göra det för det fanns ju
Vilket datum är det
På vissa sidor men
Helt klart så kan du bli mer
Och sen så hade jag en teoretisk del i början av dagen
Det gick igenom TV montering
En klassificering verktyget
Okej liksom
Tänkte tyska
Bearbetade den oro som kunde finnas
Och sen sticker jag vet inte faktiskt redan under andra
Och då var det mer Bredäng
Vägbeskrivning
Metadata enligt 100 kr
Och dirigerade via älskar katter
Så på de här sex timmarna så gick det
Inte ha en datamängd att inte synas på dator.se till att helt enkelt
Bara en ny policy
Superroligt
Så gjorde även induktion följer kontinuerligt på en typ community-forum då
För att de nya produkterna förstår deras men även av
Andra kommuner och myndigheter som vi
Producera
Och ibland så skulle vi som sagt äntligen
Resultat och besitter och
Vi har 11 kr syster till sedan innan eller så det
Och ni ser här
Statistik Korea
Det här
Zombie
Så vi vi har helt enkelt upp utökat antal brister
De hade snart inomhus
Och sen så har vi även de som har publicerats
Öppettider när man säger publiceringar Och season 9 på publicering som syns på datorn klart.se
Ja det är ju det som är rekommendationer från
Det är det som jag räknar på
Fredrik Diggiloo Jag lyssnar
Agatha blir använd Barnen får kan hitta den och syftet med projektet är inte att publicera
Dataanvändning
Publiceringar Och så måste man ha för att göra en synonym till exempel dataportalen anser inte folk att det finns mycket
Men du kan veta om det finns någon kommun som att förbättra data
Som inte finns på dataportalen så det finns liksom lite mellanläge här men läget Vill du komma idag
Precis och det har vi här då att
De flesta som var med och gjorde sin första bil
Många har gjort fortsätta publicering och
Vad är det frågan om avvaktat med dator Vilket är helt okej
Det var väldigt intressant historia
Är och
Fler flera liksom deltagit på utbildningar men men vissa har av olika skäl inte
Godnatt testar då den variant av en typ lättare som fick och de har gjort
Grattis
Så att vi har en jacka dam
Precis
Från starten till idag
Och det är ju
Att synas
Så att det ja
Långsiktiga effekter jätterolig
Är från kursen om att Region Skåne när de har satt igång samarbete regionen med alla sina kommuner
Street Food projekt
Kanske 18
Region Blekinge Vänd om
De håller kurs med i början av juni alla kommer endast att bli brist på datum idag
Och sen så det är jätteroligt med Uppsala som har ett jättefint arbete
WhatsApp
Eskilstuna vendo
Tillsammans med sitt ex
Energibolag kommunalt fastighetsbolag och när
Netonnet som satsar och de bjuder även på sin kurs som innehåller nästa
Torsdag
Jättekul
Så ja
Jag vet att du kommer på det här igen och redan båtsmän
Community på dataportal rekommenderar
De som har med den typ så han är väldigt få den där
Christian
Det var det om det heter
Ska vi tacka alla som jag fått utbildning där sen då och
Fotograf Jesper sekundsnabb Kommendörsgatan
Jag hoppas snabbt vidare till
Ventilation Staffan
Tack
Då ska vi se om jag kan dela skärm
Medieras
Staffan Lundgren Mattila fulltecknad Jag har även
Med mig Björn Nyberg och vi ska köra en liten
Sen framöver
Jag vill bara det
Jag ser skärmen
Okej
Sjömännen brudtärna
Om det står gotoh 10
Doccia
Nej Mattias Axel flopping
Är Mattias bög
Ja nu sa den i människan eller
Tack
Staffan är hemma till full text jag tillsammans med Björn Friberg kommer göra en liten
Med
Kanske ta fram en specifikation
Publicera öppna data
Måltider meny
Men nu planering
Och kunna hitta Open mail
Fiska lite genom vilket område
Circle K bara här
0 är att skapa hållbara och tisdag organisationer
Inom kundservice resource Management
Det här kör snabbt för de som jag inte känner till oss vid ungefär lite drickbart stycken anställda har 605
Kunder i Sverige Norge Finland Danmark
Båt
Erbjudande
Skapa kontroll över hela matexpressen
Alltifrån livsmedelsupphandling och i början och uppföljning på slutet på däremellan serie den stora Cook
Recept ingredienser men det är ju de där vi kommer hämta datorn till det här
Att jag dessutom lösningar för
Egenkontroll
Vi är helt övertygade om att snart är data
Det här projektet varit intressant Hur skulle kunna äta men tomater bra eller dåligt ifrån klimatperspektiv
Har en data
En spansk mat
Kan ha
Klimatavtryck som en sen
Hur ska jag äta den här bara till
Och vi vet också att du har kontroll på min dator Kan du fixa det sedan kostnad
Livsmedelssäkerhet kan påverkar tomater trycket att du kan få en helt annan kontroll över
Näring och dieter smed
Ja jo det är inte minst i alla 50 måltider skolor sjukhus
För dem som vill koppla detta till någon produkt
Faramosh och Matilda innan alltid planeringssystemet som är Kärnan jag hanterar för upphandling och uppföljning
Folksam
Trasigt
Så kanske är placerad i någon form av kontext
Men de här grejerna i Kärnan så har vi en helt annan möjlighet att bygga
Stöd i världsdelen vi kan förlänga snöret du kan förstärka stödet och framförallt de som är mest intressant
Idag
Du kan förenkla inkoppling till han där
Själva ta din egen medicin och nyckeln är datorn som finns i Kärnan och jobba mer och mer och Bygg
Använda specifika applikationer
Som har ett speciellt område där man kan se det hemtjänsten som tror beställningar
Hämta data direkt ifrån källan
Man kan få upp
MS färsk information och när man lägger en beställning
Kerstin direktiv systemen utan mellan läder utan papper
40-talister
Gått tidigare Men mycket har varit punkt till punkt integrationer Och det som vi gjorde
Det som vi sa att det kom fler och fler Då ville standardiserade
Kommunicerade båda
Enkla API anrop men också
Lite mer avancerade implikation
När vi fick kontakt med hennes öde och de här då
Egentligen började med att vi fick fler och fler Karlsson har kunder vill ha de andra gjort de ska se ut det här sättet
Då kom det som handen i handsken med Filip och Björn kontakter ska inte se om
Vi kan göra någonting tillsammans här Ja men vad bra det skulle bara gymnasiet och alla våra kunder och liksom inte kommunicera
Det är lättast till här i eftersom jag finns information dessutom någonting
Integrationsplattform för lite mer anser integrationen man kan lägga logik och matchning men det gör det på ett enhetligt
Att
Snabbare kan omestad bilkörkort
Integration av olika sort
Mera ps.of Rinkaby inkoppling klädkedjan det kan vara
Exempel dig menyer men det kan vara alla möjliga sorters applikationer som
Sovel
Bakgrunder eller någon tredje aktör
Kan bygga runt den här datorn då
Sök och du vet inte riktigt vilken jag ska Superkart av Christopher case
Fråga mig inte
Ett sätt att kommunicera strukturerat mellan olika
System applikation
Och det står att det är faktiskt det som jag tagit fram har jag i den här speciellt som på denna bilden heter
Riktigt som du sa björnen
Kommit några iterationer till här
Som jag till jobbet på
3.20 130
Och så länge det är i decimalen som det endast är inga breaking Changes a Kan man använda
Lösning
Bigfoot
Tidigare decimal
Att det inte fanns en komma till 4.00 måste verkligen Södra sina kopplingar och handla Breaking Bad
Nu blev det
Så pexi det funkar ju så att man börjar med att ta reda på när man gör de andra också
Ta reda på vem är du
Har du rätt att hämta något mer uttaget och sen så vad ska du förlova hämta
Ja du får hämta Vad vill du hämta då ska du be om det och hur kommer svara tillbaka Hur ska jag ta
Berätta
Sådär Jag kan se ut så på den här raden här
Jag frågar på det sättet och så får man tillbaka svaret som är under
Den frågan och svaret kan egentligen betyder på svenska Vad blir det för mat idag
Den 7 april
Följande att jag idag den 7 april så blir det kyckling pasta med kyckling
Och det innehåller varit till alla genom det här viset
Och det har ett klimat
Sen kan man bygga sina applikationer runt där och lägga på lite vackra symboler bron på gränsvärden
Eller vad man nu vill göra för någonting
Det finns
Det kan man göra precis som man vill men hans maskiner
Dessutom så kan man hämta ut
Tillhörande bild på när man har tid och så har man sin
Invacare
Meny på detta sätt
Mycket snö
Inramning är detta är
Så som vi har gjort tillsammans med hennes öde
Berätta ett
Verkligen helt i linje med de ansatsen som vi har med att förlänga och förstärka större till är sedan okej
Franklin kockknivar
Och nu menar jag så kommer det en demo David fuck
Äter precis går alldeles egna mediciner mediciner jag tagit fram tillsammans
Då Förstår du
Andra applikationer bygger också på att be om en den här applikationen som Björn Skifs
Det är verkligen en preview beräknar vi kunna släppa denna framåt höstkanten här
Och den utnyttjar precis och med 3.0
Man ska kunna
När man är förälder sitter och vill veta vad jag ska äta för någonting som behöver bara veta vilken skola de går på
Tvätta Vilket måltidsplanering system De har eller vilka
Gå till olika appar man kan ha ett barn i
En skola utan att innan eller man kanske vill veta var
Barnbarnen långt bort Skratta då ska man tvätta igår 10
Mitt ställe utan ett ställe
Zara Larsson
Nyttja
Och med det
Haninge poserade tempel
Ingen kan vara såna till henne för det kommer inte göra nu alla när Björn tar över spakarna och visar lite granna
Tack så mycket Staffan
Nu ska vi se om jag kan få igång min
Jättebra
Jättebra Tack så mycket
Jo vi har tagit fram en applikation du har hemma till att upptäck där vi konsumerar data via
Du har tagit fram
Förskolor till barn som har matsedlar
Vad hände
Sjukhus annat
Kan välja att publicera
Matsedel
Louise
Jag åker ner och då har vi tagit den informationen och byggt en applikation som vilat helt
Söka ganska enkelt Efter vilken skola nu det och Haninge eller liknande
Hur kan man söka liknande Det kommer ingen på Haninge ingen där men
Efter den skola eller
Vad är mening där man ritar inlines eller liknande och kan titta på det
Exempel här som Södersjukhuset i Stockholm
Automatiskt dagens datum Fast vi har lite annan
Vilken
Konsumera
Det finns allt möjligt att producera andra
Bilder
Om det är svensk kött eller liknande
Så har vi då en nattning vissa vissa namn
Visa
Bilder på detta
Jag kommer visa en liten alternativ version
Tack
Där vi har lite mer data
På detta
Vilken president innehållsförteckning
Alternativ meny om man inte vill ha veckopeng det går stege mellan
Olika veckorna
Varje måltid
Istället
Jag lagt en möjlighet att man kan lägga till favorit
Avmarkera
Man känner att man har återkommande som man tittar på
Jag lägger den här på startsidan
Avmarkera
En favorit
Kan man lägga till en liten katt
Klicka på Stjärnorna telefon den här
Viaplay
Favvo
Lista
Språk stöds att man kan kolla på olika språk
Svenska engelska finska norska
Kommer du titta på Södersjukhuset igen
Vad har de valt att publicera i olika smak med Sådan är svenska
Engelska
Publicerat lika mycket
Uddevalla språk
Information
Matsedlar
Ganska enkelt aktuell vecka nästa vecka eller valperiod
Markera hel vecka i vårt sätt var
Passera
Den här veckans matsedel
Stadium
Men vilka Lägg in och vilka symboler
Ica.se
Tillbaka
Nu tänkte jag visa lite mer information
Klimatpåverkan jag ska ladda in en alternativ datakälla
Titta på Parkskolan Örnsköldsvik
Att producera ett namn så att vi kan
Dela på
Det finns servering
Kvällsmat
Poängen producerade den här
Det kallas inom kemin
Presentera med hjälp av Rise klimatskal
Visa
Om det är rätt distributör Sverige
Annars så visar vi bara CO2 ekvivalenter
Bygga in en liten extra funktion för våra
Avesta kommun
Även möjligt att lägga
Brandy
Själva Sims att man kan få
Torsdag november ganska långt bak
Nämn
Bilderna har vi inte färdigt i
Exempel på tillägg
Kommer
Hantera stress
Jag använder den gamla men vill ha bilder så går han upp till 13
Falken liknande
Är det möjligt att
Det finns en markerad
Allt
Okej
Tackar så mycket Lillefot Tech och kanske
Så att den är hel
Adrian pasta
Som står för web Content accessibility där man kan med hjälp av tangentbordet
Utan problem
Extra
Och den är fullt mobilen
Tack så mycket
Tack
Okej
Vi gör så att vi tar ett break till näsan och startar 11 och
Paus
Så då tackar vi som sagt
Matilda fotex var jättebra exempel på ett företag som
Använder spisen
Boet
Spännande sätt
I Kina
Produkter
Och Anna
Nästa på
Presenterade är då
Spotify
Som sin affärsmodell och kusin
Känns
Använder öppen data för att kunna presentera
Spännande saker med sina kunder här så
Johan
Varsågod
Gör det inte
Han kämpa 6 som jag har blandat leta efter
Man måste h*** i Sumpan hitta kroppar
Han är a10.com där
Nu
Hej Johan Jag ber om ursäkt att någon sparkat ur dig Men nu iallafall
Hej på dig
Sara det känns som att den här versionen av sol verkar lite trassligt det vad som har hänt Det är svårt att komma in och skärmarna och
Utkastare och 171
Vi hörde inte Johan muta dem Säg någonting bättre
Kan inte svara på det Jag har ju haft de här problemet förut
Nya bugg
Men det var bara så ni vet
När du sa att du skulle ta en paus var det många som hoppar du själv mat
Det var många som hoppade ur
Inte klar 51
Jaha
Disken med paus
Jag skulle föreslå att du hör av dig till den här personen som skall prata och fråga om man har problem för att jag får
Kontakta
Yes
Johan svanbäck Kan du in i mötet
Jag har ingen mötet nu Hej hej Johan
Jag trodde att ni såg att jag var
Mig själv
Nej sagt
Hej Johan
Jo det verkar som att
Efter pausen något ur av sig så
Det är sedan lätt att komma tillbaka för att snabbt
Tydliga då
Merkel
Så att
Den starka
Varsågoda och presenterar hur ni använda
Öppen data dela data in i en affär
Så att vi kan erbjuda sina tjänster till era kunder
Vart är jag
Ja
Ska jag anmäla människan här
Knapp där
Jennifer Men nu har jag sagt program som någon annan Nej funkar
Bara så du vet så är du i du måste klicka på precis prestationsmål
Spela Powerpoint
App Store
Då knappen till höger bredvid delar
Så här uppe nu ser det här nu Det hjälpt mig så mycket Jag jobbar bäst att ni ska kunna se hela skärmen
Men om vi gör så här
Du är väl fortfarande prestation
Jag kommer Växla mellan den här och sen ska jag tillbaka till webbläsaren
Toppen
Vi ska jag kan hoppa där jag ska prata med kompisar
Vi är en aktör som jobbar med mer eller mindre öppna sist
Västervik pågående detaljplaner
Gällande detaljplaner
Bygglov markanvisningar fastighetsgränser
Och så vidare
Vi började egentligen som ett konsultföretag som sagt för att då
Jobba mot aktörer som exempelvis hade köpt 50 kvar ute på Värmdö och Ville
Eller varför du utvecklar den till någonting annat än bra då
Nu är det snart här så du kan göra plattforms format
Vilket vi nu har gjort
Gotlands Sera
Våran kund är
Idag Fastighetsmäklaren
Fastighetsbolaget
Utifrån det perspektivet har vi också fått egentligen alla aktörer på fastighetsmarknaden som är inne i
Skede
Att det är alltifrån skola aktörer som är titta
Ursäkta Kina
Till exempel Då elever som ska spaghetti
Till liksom små nice fastighetsmäklare som letar efter nya typer av
Komma in tidigt i och så vidare
Utmaningen Idag har varit att de
Får jag kolla på väldigt många olika typer av celler
Gissa kommuner väldigt duktiga på in på kommer den här funktionen att göra mer tillgängligt och säga medans lista
Ahlsell
Särskilt duktiga på det Men om vi tittar på bilden här så är det att kommunerna vill hämta information från
Boverket och så vidare
Bolagsverket också när gäller bygglov till exempel Lantmäteriet
Klart
Det vi jobbar med idag
Lite en begränsad vilja från kommunen
Att
Ja datum tillgänglig
Exempelvis
Så har vi med kommuner som inte riktigt ville presentera
Markanvisningar säkert
De vill jobba lokalt
Men de aktörer som de känner
Alltså inte intresserad få in så mycket anbud som man skulle kunna få
Vi har
Kommuner som bara vill ha en karta
Pågående detaljplaner skede
Vilket innebär att de har vi titta på samrådshandlingar
Granskningshandlingar
Antagandehandling Alltså måste man maila inom det och sen får vi betala
Titta på dem
Men jag också nämna såklart det finns de goda exemplen hade här De är väldigt positiva till att
Ska jag vara med dig och starta och vill jobba tillsammans med
Men
Vi har upplevt att det finns en begränsad vilja att den vet inte vad det beror på jag skulle säga att det är alltid samtidigt
Att hon är lite osäker på
Vad är en tredjeparts aktörer som vi
Ska göra med datorn
Säga
Jag var mycket med variationer i processer och ordval
När man gör exempel markanvisning Oskar då
Erbjuda Mark kommunen så ska jag säga att det finns lika många sätt att göra det på så det finns kommuner
Man uppfinna hjulet varje gång
Man använder inte heller samma ordval detaljplaneringen
Och titta lite manuella Digital hantering där Så när du pratar om Lantmäteriet
Väldigt mycket att han inte hade planer
Nej det har inte kommit så långt som det är
Vi hoppades på eller trodde
Men där jobbar man bara med pågående efter årsskiftet Det betyder att vi kommer ha en källa
Pågående detaljplaner
Och sen en annan källa det pågående detaljplaner som påbörjats innan 22
En pågående saltbalans 90 Det är väl cirka 5 år
Kan ta två kan ta 10
Och det är inte riktigt Jag hade Kanske hoppats på
Och sen då har snart en helhetsbild och det är ju
Avsaknad av helhetsbilden kanske regionen
Grönsaker 1,5 jätteduktig men så fort det blir över en kommungräns
Mellan Malmö och Lund eller mellan Stockholm och
Solna till exempel så behöver ju gå in annanstans och leta information om att det finns pågående planarbete
De som vi använder idag har ju
Exempel från verkligheten ibland och hitta.se Lantmäteriet dem
Det finns en dans med fastighetsägare detaljplan
Aktörer som måste kunna projekteras in
Projekt mest effektiva sätt
Ofta till kommuner avgör
Bygglov på usb-sticka
Virke
Vi tycker apelsin
Effektiva sätt att göra på
Från det att jag skulle visa för mig hur långt jag kommer idag
Plattformen har ju funnits kaffe från dig
Januari
Vilket innebär
Det här är min skärm du fortfarande
Japp
Toppen
Vad vi gör är att vi samlar pågående detaljplaner på en och samma karta på Stockholm
Jag ska visa
Sverige
Istället för att gå runt på stan en 90 kommuner
Fråga mejla
Hemsida
Att vårda kunskapen om vad som är på gång och vilken sport
Då har vi lagt upp det på en karta
Semla
I den här kan jag också då
Vilken ha
Allt music Energi
Om jag tar bort allt man blir Fast den här sådana som försvinner
Bara titta på dem som inte kan göra det
Vi ska duscha då titta på
Antagande
Jag håller också på att jobba med ut eller pågående
Gällande detaljplaner alltså de sover enklare
Jag tycker vi alla Stockholms län
Mälardalen
Dela Göteborg och tippvagnar till Malmö och sen behöver Norrlandskusten gissningsvis
Här har vi valt inte bara detaljplanekarta så många säkra 13 lämpar sig för utan vi har en fuck
Tyska detaljplanen
Så vill jag då
Lappa detaljplanen om
Tanto Årsta holmar
Eller någon annan den här stallet allt man har hittills är en från Örebro
Mat under talet 200 kg
Toalett
Men vi har allt dokumenten hos
Oss
Man kan också gå in då och läsa
Om
Men nu ska jag kanske
Dollarstore
Du kan så fixa projekten
Gå in och få en ny kort
Presentationen vad den gör
De lägger upp samrådet datum
Jag också börjat jobba med förväntade datum
Nu har jag fått så mycket data att vi kan
Presentera
Exempel är då tex när det går från antagandet Lighthouse och ha det gott
Längre än två dagar
Antagande bör inte vara klart
Halten 95 % att det kommer ta flera dagar
Avsluta överslag
Vilket är väldigt intressant information för de som exempel investering kommun
Jag har också dokumenten hos
Då samlas dokumenten från kartorna ATM i de kommuner som det finns sådan
Direktlänkar till kommunens att man inte behöver lära sig
Fortnite komma till stockholm.se eller en annan kommuns hemsida bara att man ska hitta saknar inte du länka direkt
Och inte minst då man kanske vill titta på fler typer av utredningar som barn och en analys arkeologisk
Geologisk undersökning
Och så vidare
Det gör även kommunen ytterligare information om projekt
Mer
Och dokument något att finns
Oss
Den här kartan är sämre
Vad skulle jag nu
De har gjort den här kartan
Så kommer den att bli större
Nu är vi på Stockholm
Men jag menar upp den här mot låna upp mot Sundbyberg fortsätta
Järfälla
Osv
Vilket gör det väldigt mycket enklare ute som egentligen allas perspektiv som
Ja han som har ska ha någonting med det här att göra Oavsett om det är en fastighetsutvecklare eller om det är en privatperson som ska bygga
Lilla älskade bygga ut din lilla på denna står där
Eller Vilket syfte man har
Den här kartan som sitter på också
Måste man äta lite har vi också bygglov
Så trycker jag på bygglov så här möjligt att titta på alla aktiva bygglov du ser dom som är från idag svår
Trycka på det och
Läsa mer om vad det är som ska
Byggas
Istället för att vara exempelvis 5007 Ska jag sticka
Markanvisningar har vi också
De Evil
Mycket färre om vi jämför med bygglovet som är 80000 kr av detaljplanen som kanske 5000 2000 per år
Markanvisning kanske
Anbud
100 kr
När kommer vi att om du pratar när jag trycker
När kan man plantera på vart man måste äta
Stäng
Vi arbetar med bra ikväll varje fall
Framtids karta över vad som kommer att hända
Respektive kommun och Sam löst
Mamma
Pelle
Nu är vi i Stockholm och det kan ju kännas som säger att de inte har tid men skulle vi gå till Storytel
Skulle lika gärna kunna gå
Södertälje och titta på deras karta och deras fastigheter
Deras bygglov och deras infrastrukturprojekt
Johan Ja ursäkta att jag avbryter men det här
Måste vara ett otroligt kraftfullt verktyg även för en kommun för att kolla titta
Kommungräns
100 meter in på en grannkommun som säger på ett enkelt sätt
Bygglovshandläggare slipper att skicka mejl och greja och fråga sin granne
Det måste vara en
Hit
Själv
Definitivt och så här hon vill ju gärna jobba med nu och vi tror
När man kan köpa ett hjälpa lite mer om man vill göra att man då måste välja vänner
Jag hoppas det var fall
Definitivt inte så
Det gör väl egentligen av kommersiella intressen som
Har gjort att vi har börjat jobba mot fastighet
Utvecklare
På den privata sidan och inte på den och hämta sidan
Det finns också ett sökverktyg och det är här Det börjar bli så jäkla skönt när man kan vara använda datan
Men att man åker från Karlstad
Där man kan välja detaljplaner man konstaterade kategori
Förlåt jag sitter på skolor utbildning och sen vill jag titta på Borg
Då kan vi se att vi har kärran 1960 Göteborg och utifrån det perspektivet kan jag sedan då titta hur många
Om inte så kommer till samråd eller 15
Och sen kan jag skriva då förskola Tex För det gör inte ont i alla utbildningslokaler aldrig förskola där i tvättmaskin
Och tittade från andra hållet
Då vill jag laga kraft
Titta på allting 47 som då den senaste tre månaderna
Landstinget
Men tittar vi då
Laga kraft respektive det också en utmaning när man ska hitta projektet kanske nyligen vunnit mark
Eftersom det är från idag
Indien billigaste mer eller mindre därav lite mer på att du kan beställa tid för respektive fas
Jag sitter på allting som har vunnit laga kraft när jag står det
Utmärkt
Tror att visa lite på nålen i höstacken principen så kan jag kan väl också ställa allting
Söka på till Leksand
Vattentorn
Kanske inte det jag sa
Samhällsnyttiga sökningen men bara för att vi satt tillbaka hitta de tre projekten
Har med vatten att göra i Sverige idag
Det har kommit till
Bekräfta
Det var vi erbjuder väldigt kraftfull sökbarhet så hitta
Kranarbete
Dela på fas och ser på kategori och sortera på datum
Den har jag också på andra sidan och en bevakningstjänst där vi då bevakar
Jag ska inte säga planbesked det mer eller mindre
Mejl till alla kommuner Men däremot allting så kommer jag till
Ja
Det blev en del att
Plaskat lite med plan ibland och låter då liksom kanske lämnat bra med själv måste ligga i
7 år utan att göra någonting att det är sånt som är svårt att hitta tillbaka
Men däremot allting som kommer in i ett utvecklingsskede har vi
Volvo
Media sagt han har bevaka nya detaljplaner som har kommit igång
Kommun det vart jag Så olika faser Så du menar att hålla koll på alla detaljplaner
Kategori Annies kommun som har till exempel kommit till
Fasen
Så vi har vi rensat Här har vi då björnen 8 i
Åsna
Något en planet alltid samråd hade varit van användare hade fått en notering om att nu har det här hänt
Det bygger man upp själv
De vill inte åka själv funktionerna men kan jag få baka platser att sätta ut en partner och säg att här vill jag att ni bevakar
Det var ingenting
Vintergatan Lund
Ja
Viasat jättebra mottagare
Vi har Som sagt jag har fått en stark position på hastighetsvecka sidan och alla
Tidiga Skeden 13
Konsulter till
Till Vasaskolan Skövde
Jag tänkte hade några avslutande ord med några frågor och svar
Borgmästare
Kan göra det här
Nej
Det är väl till
Till till prestationen igen
Vi saknar
Ändå ska det bli idag
Önskar situation
Tillgänglig
Gärna veta vad Pia till att du kan prata från maskin till maskin
Men minsta till nedladdningsbar
Idag Jag började på olika sätt
Jag har en teknisk lösning som kallas Martens Creepers vilket jag tolkar data från karta från hemsida
Snälla
Och sedan gör vi en tillgänglig och homogen på Estelle
Men minsta till mig falla
Vi får ibland i till exempel Då är den kommunen lite norröver så måste de maila in för att få
För att få dokument
Ser ut som helt onödigt eller att publicera dem
Rippling resurser på att få informera om andras dokument
Alltså en uppdaterad relevant intervall
Och din farfar en gång i månaden
Visa
Den är uppdaterad
Strukturerad för maskininlärning eller Maskin inläsning
Perspektivet att man måste kunna tolka att det här den här men det är ju
Här i alla kommun
De skriver så här
Hur ska man göra så här att det är arbete påbörja
Lantmäteriet digitala detaljplaner
Men
Som sagt
Var det verkar Varför inte kom
I praktiken en än så länge
De är på väg och sen då såklart Du trodde nog vill att jag pratade med dem i början i
Vi påväg att få insikter nu om
Hur långt är det kvar
Planbesked till godkänt bygglov i alla Sveriges kommuner
Jag är
Gänget fransmän vilja att investera
Vi tror att det är någonting som kommer öka konkurrensen mellan kommunerna men också öka mig
Sparat kommunerna att öka sin konkurrenskraft
Vad tillgänglig visa var det finns möjligheter
Inställningar
Tittar vi på
Sista
Lång
Så
Som sagt det här är de som har frågorna som vi då jobba med Hur lång tid tar det från planbesked
Vart finns dåligt eller begränsas investeringar
Vad planerar man för skolor sjukhus idrottshallar Vilka
Utifrån allmänintresset glömde att säga en väldigt stor
Ja man datan tillgängligt du kan man då inte minst lägga mindre resurser på att vara invånare
Ha det som finns på
Vi har ju nu
Mailat mycket kommuner har vi
Vill ju inte vara
Nagel i ögat eller någon
Kräver någonting av en
En person som jobbar på klara byggnadskontoret utan vi skulle gärna se att de bara kunde ha en tillgänglig
Bearbetar en och gör en
Lillängens vårdaktörer
Men när vi
De har möjligheten så måste vi skicka ett mail
Att det inte handlar definitivt inte om en ovilja från våran sida som har klarat
Betala för tjänsten är bara typ en väldigt fin Vad är omständig
Och inte min som sitter och ska jag säga
Vi har ju väldigt många stora fastighet aktören på den kundlista
De
De skriker på datan men de är väldigt intresserad av
Alltså de kommuner
Vad är bra på att göra sin data tillgänglig
Aren
De har definitivt haft en möjlighet att få
Den typen av inställningar för något företag
Så
Jag tänker inte bli mer
Långrandiga så
Stopp anyone
Jätteintressant
Det här väcker ju massa roliga möjligt
Hoppas att det görs
Lantgårdar
Lyssnar den här
Ja
Det är som sagt
Tack så mycket
Japp
Okej vi hoppa snabbt vidare till Magnus
Varsågod
Jag vill inte leva torsdag kontra
Gillar du Mattias
Ystad är jag och Mattias efter Mattias som hon börjar
Vem är nu Magnusson
Jag jobbar på
Euro
Som verksamhetskonsult bland annat med frågor
Informationshantering och öppna data
Har jobbat öppna datorfrågor med olika hattar på verkstaden
2016 bor på Finansdepartementet på
PVC inom fackförbundet St och nu är jag
Yes
Så ska jag presentera lite om leverantörsreskontra
Tänkte prata lite om de väntar snart så då som öppna data och berätta lite om processen då från källa
Kör till publicering
Så
Mer om specifikationer
Vi får äta sushi
Gå till Mattias här
Vi hade
Börjat innan sövd
Med en tabell
Specifikation
Och det här arbetet gjordes
Mest överens
Och Vi gav henne stöd till dem då så
Ta fram data
Och den här publiceringen gjordes ingen
Specifikation som finns för göra spetsiga
Från btc.com concerts
Och det här har du att publiceras både som papperstidning
Och det är då även
Sopstation som är länkar
På
Dator.se
Specifikation
Grimsås
Och finns även på lampor i data.se
Förvaltas tillgänglig
Om man tittar då på resultatet av arbetet med hastigheten
Så är du aldrig klar
Med
Publicering
De har egen lösning för att jag själv utdraget från ekonomisystem
Och i nuläget så länka de ej till specifikationer som följer
Södertälje då Magnus inte snart
Gör automatiska utav med mig face
Publiceras en automat
Till de andra
Umeå tumregel laddningsuttag på dem
Bilspedition
Och sen Sov Eskilstuna de tar min egen lösning utdrag
Detsamma Uppsala
Och sen så
Som jag berättat tidigare om Varbergs så har de ännu
Publicerat som ett dator klart.se men de följande
Och drick Det här är ju så tänka på superhjälten producera
Får man titta på
Potatisen lite kommer system att kunna få ut betyg sen benen
Som NCC
Så går ju såklart att göra när man är
Kanske finns stöd för vissa system men det går även att göra datorbaserat
Olika sätt på de sättet
Magnus kommer
Är jag med hjälp av en ny plattform
Och det här
Vilket är super faktiskt för
Slipa gör Emanuel handläggningen
Men det viktiga här i augusti
Om man själv publicerar på sin egna hemsida ändå
Såg du inte lika sökbart för man är ju då en kommun av men kommer
Myndighet anläggning
Och det är det här som är så fantastiskt med dator om att man
Får
Större spridning till exempel virus Färjestads modell eller
Även
Jag inte syns
H&m
Även europeiska
Potatopotato glass hjälper till mig
Sök
Man söker via en sökmotor valfri
Jag söker efter till exempel detaljplaner som vi pratade om tidigare med Johan betong comply
Så blir då lättare för till exempel Huddinge att frysa
Fall geodata
Monica
Färdig
Middag Göteborg det för kommuner i Sverige
Förr
Dagar som är bra dator
Och något som är så bra idag just det går att automatisera här utdraget data
Och den del som Magnus kommer berätta mer om
Där man då kan helt enkelt används även induktionsmotor data extraherade
Tasmanien här datorn in i olika format
Tillgängliga som har blöjor och sovit
Exempel ps4pro
XML och Json
Som då chefer själva data leveranserna
En viktig grej som är
Superbra
Nationella
Standard Eketorp
Som
Förvalta
Koppla
Syndapengar producerat till exempel leverantörsreskontra
Till
Just att visa upp att vi följer en speciell
Det här är det som
Hjälper till att visa på att det är en enhetlig attentatorn
Som går att jämföra enkelt med andra kommuner eller myndigheter som även dom för
Nattklubb
Det är det som gör
Enklare för konsumenter att
Användare
Vad är kan göra direkt i NetOnNet katalog
Så en
Visualisera lite här återigen
Så kan vi titta lite till höger pensioner
Det kanske börjar med fil med data på g colon delad hårddisk
Vad blir någonting på nu
Vi har lite mer imponerad av att beskriva PDF
Och ännu mer inte Det finns en excelfil
Men det är först när man åker visa datum inte på datorn har jag se
Som det börjar bli riktigt fint
Och slutligen när man göra enligt specifikation så blir man Lite satt hemma en blå
Det är väl det som kan
Kalla lite Friends
Femstjärnigt hotell
För att jag lite parodi på det
Och
Tackar för alla som har just jobbat med att försöka följa specifikationer som har gjort
Fantastiskt att se Det arbete
Nordea.se
Jag ska se om jag lyckas att gälla
Känn ingen press
Nej precis
Har ju bara sett något för andra som har försökt tidigare
Jag vänja
Vad säger ni nu
Nytt analys
Bravo
Jag ser inte jag
Det är nog
Ja
Nu ska vi se här
Alla mina hem
Registratorer
Ja
Nu ser ut
Ja och så ska jag trycka på presentationsmall här någonstans
Är det till höger via Slider
Precis så
Fantastiskt
Då har vi den lyssnar resevaluta tränar på Rise som har gjort
Publicerad onsdag sång
Öppna data och lägga till pengar så varierar ju den
Från
Kommer du till kommunförrådet står kommunen är hur efterfrågas det
Vilka medlemmar har kanske kommunen
Och ett exempel och här är Göteborgs stad som säger att de vill vara här
Lidingö 0,5 miljoner
Hallå
Och det här har du
Brukar det finns hänvisar person till bilen om du bara ville ha
Lista över fakturor faktura bilder
Djuren är väldigt bra information
På den här listan
Så ska du då ha vad heter det för nummer
På vilket konto det här bokför till kommunen Vad är beloppet de här helt på vilken förvaltningen som har gjort
Navigera ganska bra
Där jag också lättare för de som vill ha en faktura bild
En kopia på fakturan
Vad mer exakt det de frågar efter så kan man säga men jag vill ha
Faktura med rövare funktions numret
Okej
Det finns också Göteborg och Södertälje har jag fler tjänster ska det här är du själv resa
Jaha
Filen
Det blir också rekrytering på det sättet
Och det finns ju såklart viktiga demokratiska aspekter
Vilken är transparent med vart skattepengar går
Kommunen är de där men det
Och det är också minst lika viktigt ska jag säga som de ekonomiska vinsterna ofta Så pratar man ju på
Så mycket bättre ekonomi och effektivitet när man inte glömmer bort det och Agata arbete
Demokratiska aspekterna
När det handlar om att myndigheter och kommuner fungerar mig på
Medborgarnas uppdrag att det är bra med frukosten
Hände
Och det intressanta roligt att kännas undersökning
Publicerad av sågklingan risker
Camilla Larsson hitta de kommit igång
Var oroliga för
När det gäller
Test personuppgifter och data
Och det har vi också då märkte när vi har arbetat med kommunen i projekten
Och
Det vi har fokuserat på det här kan jag säga
Generell modell för
Publiceringsdatum Vilka datum äger Har du imorgon
Analys
Titta på frågor om teknik ansvarar för arbetet planeras fokuserat har gjort både vi har
Jobbat i huvudsak kommer från tpu då är det här
Michael
Vi har köpt lite granna vi har inom kommunen
Arbetssättet Vilka processer
Älskling
Ringde
Och kommer tillbaka sen
Vilka proteiner som visar sig vara viktiga en fråga som kommit upp
Tulpaner
Säkerhetsskyddad upphandling Hur gör man då
Kan man visa de Bilder av Shrek
Och hur ska vi gå
Antingen skulle ta bort dem eller ska vi kunna se dem och vi har då kommit fram till att de får ha med dem måste massera
Kanske mycket mer än Samsung
Som jag också kan finnas med
Att personuppgifter måste masseras men själva
Faktura kan fortfarande finnas med vissa uppgifter
Vi har jobbat efter telefon som fullständigt leverantörsreskontra
Som möjligt att alla
Fakturor ska finnas med i alla fall väldigt numret och sedan kanske måste då Ta bort människorna personuppgift
Vilken är varmt var det i deras uppladdning av så stor upphandlingen är så vi kan betala
Det har varit vid trotsallt att då parkerat
Personuppgifter
Och även intresserad att vara eller så Får faktura bilden så kan vi begära ut som jag ska resa
Expressen
Jag har ett viktigt att krossat att kunna visa
Hur mängden av fakturor
Har du varit en fråga ska vi granska det här innan produceringen såhär Jersey då
Automatiskt vi använder integrationsmotor M Tasty Den använder
Det ska man säga om det ska regna integrationsmotor men det finns också hos 283 och 200
Kommun
Och då kan det vara bra alla fall att första månaden man kör att granska
Manuellt och säga fungerar här
Funktioner som som
Legender som hanterar personuppgifter
Måste man ha flera interna frågor eller orsaka fina snitt
Spotify i3
Och så frågar när man väl kommer igång med publiceringen
Hans fru
Coops externa frågor i ifall det gick att man tänker på att det finns kontaktvägar
Avsnitt äventyrare
Och här då samma Charlie och Mattias litegrann och
Du har arbetat med / integrationsmotor mer också då tag
In
Data från er PC
Ta mig till hus
Funktionen ser ut
Och då Sen har vi jobbat stegvis
Genom
Nu ska jag visa två bilder här
Hejdå
Extrahera data från verksamhetssystem vid det här och hjälper system
Och det kan man göra
Manuellt med hjälp av
Systemen har eller så kan de vara intresserade att det blir har
Att göra i Varberg har rapporterat utifrån
Visma
Hockey Södertälje har gjort en egen utdrag av rapporten från från Unicorn Vi har också
Lexin
Automatiseringar behåller projekt
Just nu
Och sen tittar man då på vad har du för tabeller och klubben spel
I vilka klubbar ska du
Dataliner specifikationer
Och ska de dö
Formatera Sonos och det vi har sagt att alla databearbetning
Vill vi försöka göra så mycket som möjligt i
Integrationsmotor Tasty vi bara ska ha en felkälla om det
Veta
It is very Tiger det bror inte från manuell hantering som har gjort av kommunen
Jag tror inte på någon bearbetning av datorn har gjort det
System
Utan vill ha ut så rådata som möjligt därifrån Och sen bet vi den
Eet faktiskt att ha bara en fel sig
Smsa bli ihop då kolumnerna
Specifikationer
Det här är sån här som ändå gör det
Programmeringen gåvor av juni
Ta fram några stycken som man kan anpassa lite grann beroende på kommunen har varit på förut
Tänd trasmattor automatiskt sportradar reskontra
Vad gör du automatiskt
Varje gång så där så
Maskerad man personuppgifter
Uppgifter som kan omfattas av sekretess
Hockey personuppgifter foto istället för att ha
Personnummer och
Personen det här gäller enskilda firmor
Vad står det innehåller personuppgifter
Kommunikationssätt som blir bara nollor
Istället för personnummer och inre sekretess och så de kan
Omfattas av sekretess
Berätta Och sen hålla sig att beloppet det loppet som kan vara
Sen har man dom här blåa steg
Valbart att man kan göra i början
Kontrollera datorn för fel
Måste man gå i den datakatalog som används i en serie natten till steg
Beskriva metadata för då kommer den att dricka dem på för diskussionen de botten en sak och sen
Hur säger man gör det här då så Fungerar Facebook
Efter månad hämta din data
Systemet
Transformera på recept som ska göras passageraruppgifter
Och skickad och den nya filen intill den datakatalog som alla använder
Och sen kom det då på
Starta portal.se hockey i Varberg så använder man Systemet så kommer det till
Varberg
Hemsida Så kan
Får vi se
Den där
Det är där vi har jobbat med
Projektet tror jag också har varit
Lyckoslanten kommer till nytta
Och tecken som spelar asken
Fortsätta arbeta på det sättet
Abba
Dokumentär
Det var vad jag har
Tack Mattias
Tack
Sen har vi 10 minuter och vi har
Stycken kvar
Och därför
Roliga och björn
Varbergs pizzeria
Ulf och sen har vi
Forum
Björn Larsson
Jag brukar föredra nedanför
Musik
Läget
Det är då måste jag ta lite kort Jag har funderat lite granna för att hinna med här Men vi
Jag har tagit upp en del Lite alltså jag går inte in på min jättesnabbt men det här meningen till publicering jag visat att det går att göra
Men det är ganska krävande finns en hel del som behöver går det för att man ska nå målen
Tålamod engagemang så det inte bara liksom få fram specifikationer som man ska följa de också på ett bra sätt
Det är en del jobb med det
Kunskapstrappan data är väldigt låg tror att de ska eller behöver engagera sig mer
För att stötta kommuner och regioner vi har dataverkstan som kommer tar vi det här att driva det här på ett alldeles föredömligt sätt
Men vi tror att jag Squaredans signal verk av esquire och den roll de har jag på mig unik positionerad också stötta
De här De behöver visa det här något som kommer behöver jobba med
Datorverkstad kommun regionen
Nyttoanalys Det är jättekallt verktyg som du behöver jobba mer med för att visa på värld nyttan av data
Vi saknade projektet lite tekniska resurser vi hade inga allmänna sådana som kunde
Vända på datorn titta på Pir utforska dem lite så jag har lite lite
Och sen också slut så att vi behöver fler bestämda identifierare uriel
Det handlar helt enkelt Om
Man behöver kunna peka på data på ett Unikt äter här ligger ganska nära också grund av det arbetet som din bil
Kan man läsa mer om imorgon
Vägnät diskussioner förvaltning av de är lite utmanande än hela den
Var kommer liksom ligga Nu jag jobbat ganska mycket med att få Big att ta ansvar för vissa saker och andra arter han som förr
Saker för att leva vidare efter projektet som tror bara blir döda projektresultat
Inte alltid lyckas med ganska stor utsträckning
Jag behöver den där
Värmesystem leverantör är jätteviktig när det gäller producera data man måste
Ha den dialogen tidigt och intensivt under hela hela processen för då får man effekt
Publicering av data på bra sätt
Vi behöver jobba mer med mer centrala rekommendationer och definitioner för hela Öppna datum råder färdig än jättemycket han även
17 hel del här
Det är viktigt att få in datadelning Öppna data som tillverkades planeringen i organisationen
Dataavdelningen icke-fråga i alla organisationer
Det måste vi Vi måste komma över hinder och göra det till någonting som man måste ta ställning till
Har du varit utmanare får kommunen att producera data Det är inte jättelätt Iden
En ganska lång kedja för att man ska följa en specifikation att det räcker att en länk i kedjan brister så blir ingen ingen
Publicering
Även om jag har kommuner som vill vi har samordnare som vill och så får man inte göra
Hur verksamheten får man byter system eller har Corona problem i resurserna
Ganska sårbart i hela kedjan och du behöver jobba med
Tack Du får inte publicera Ring Victor fortsatt driva kulturresan
Jag ska prata om tidigare utveckla visioner strukturer för hur man jobbar i kommuner och regioner behöver
Sluta utveckla med det vi gjort modell
Jenny strandh alliser
Regeringen bör ta ett Större ansvar för att öppna data och dela ut fler uppdrag nu kommer en ny lag om
Öppna data här och där har man valt att göra min implementationer knappt därifrån Men varför direktivet
Så när man har en chans att driva på digitaliseringsavdelningen så tar mig inte den från regeringens sida det är lite sorgligt
Tycker också att de börjar arbeta mer med bestämd identifierare länkade data det kanske ska bli
Arbetet
Och demokrati perspektivet saknas helt från regeringens sida att de pratar bara om ekonomi
Tjänster men de inte i perspektivet är jätteviktigt för öppna data och de behöver prata med dem Det är ingen som gör
Du drog igen där Super kort men vi fick mycket av det här finns i eller finns rapporten och ingick
Läs rapporten och ser om det finns så mycket material där man kan byta det
Vad gör du
Ulf
Sambo
Tackar Tackar Hoppas att det funkar på start
Sådär
Fungera
Härligt
Då så Då ska jag försöka köra på extremt snö
Tack
Tänker jag då och ja
Sambruk Vad är vi för när jag kommer till verkställande tjänstepension på föreningen sambruk
Sambruk är en förening för kommuner av kommuner som jobbar ihop
E-tjänster och förval
Det är en ideell företeelse är inte vinstdrivande utan det handlar om att man kokar varmt och gör saker
Vi är
Cirka 40 % av Sveriges kommuner med föreningen att samverka inom olika områden
Och det motsvarar 60 % av
Befolkning som bor i
Och
Om vi säger så här
Dra lite fort bara vid förenings när jag typ av företag och finansieras utan insats
Det är mera som gifter förvaltningsavgifter för en kille enskilda saker vi förvaltar
Skaffa strukturfärg som är 1-2
Hur verkar och hur inflytande Per och vi är bygger väldigt mycket
På att våra medlemmar har en väldigt stor kontroll över vad de gör i Flen
Vi har gjort en del tidigare
Tidigare projekt också kring det här
Och
Nu är iallafall då Men det blir underrättat då
Livsmedelskontroll kontrollfråga när publicerades
ITAB för fan
Och det vi gör tillsammans då nu eller
Resultaten tillsammans
Vi har en struktur i föreningen som jag har
Viktor under tjugo års verksamhet Stina
Styr och ställer och fatta gemensamma beslut i förvaltningen
Men huvuddelen är att de är ska se
Har hand om resultat
Som vi har tagit fram i föreningen eller annan medlem har tagit fram eller sommarpalatset
Kommer till föreningen
Nej
Så att
Jag tror jag hoppar över den här bilden det är inte bara du vet du vantar och delar information
Förvaltning samverkan
En mängd olika aktörer de kommuner som är tillsammans och jobbar med olika samverkansorganisation ensam
Myndigheter eller Det kan vara
Regioner eller eller
Tillsammans med Oliver och tar ansvar för
Det ska bli ett bra resultat då Någonting som är gjort kan förädlas och förvaltas vidare jobbar ihop
Nackademin
Jag gjort rätt mycket i föreningen tidigare
Öppna data livsmedelskontroll
Är
Jag ska ta en bild
Vad krävs då för att vi ska kunna förvalta något
Förmåga struktur
Och det kommer att gå till exempel oavsett vem som ska förvalta resultatet att tänka på
Hur Björn här och då kanske
Gasa utifrån
Och sen så
Lite grann nu då som nu står i dagsläget här nästa steg är att alltid varit här idag
Vad händer Ska vi parkera så det ska vi gå och så vidare tillsammans Det är många initiativ som på grupp
Tore kommer berätta strax om om jättespännande saker också satte
Börja med flagga för jag tror att det är väldigt bra att alla som är med gjort det här
Torsten funderar på hur kan vi tillsammans jobba vidare med resultatet
Parkering
Det var väl egentligen det jag tänkte säga
Tackar för mig
Jättebra
Tackar
Supersnabb
Vad tror du
Har du en bild eller vill du prata Tore
Jag tar gärna bilder på det lättare att ha det känns så
Edefors Ulf ta bort dina bilder
Ja det är precis den höll på att hitta rätt snabbt För det
Borta
Har sagt det jättetacksam bara att
Tore tar över och titta vidare Varsågod
Nu är det nationella Dataväxt om som tar över rapportera inte tror att de ska ni ha ännu mer att läsa
I alla fall så man kan säga så här
Alltså det var intressant att följa utan att utveckla den sista åren
Och så pratar vi har vi lärt oss och blivit bättre och bättre på det gradvis att det från
Lokalt borde jag ställde nhs Per projekt och öde så hennes öde som
Har blivit bättre och bättre tycker jag
Att som jag vecklar nu i sin toppform liksom Johan får vi säga
Och de ville att göra mellan snälla dataverkstan
Det att vi
Fortsätt från ses som har gjort Hennes ögon
Och jag är vid garaget som sakta och man kan säga att vi har några av samverkan i Västergötland
Kanske bör säga här är ju att
Det är bara att vi officiellt håller den här den här
Muncha.se Nova
Men på något vis hade vi inte
Lyckats med det de gör
Regionalt om inte Göteborg stad att vara med
Satt med stora starka kommuner som också de intresserade och de lagt och vill hjälpa till
Svårt att lyckas Märtas risker samarbeten alarmet
Planera köra för att de ska lyckas så att samverka med ett
Väldigt viktigt
Och tittar man på vad den här Datan veckan ska göra så Paradis
Tanken är ju att stödja och driva på processen öppna data
Bosse regioner och kommuner så det som är Fokus från början Det är inget som är fel här som jobbar med att tillsammans
Det är väldigt trevligt
Och jag tänkte gå igenom du kan
Vad han kommer att göra
Som sagt att stödja kommuner och regioner i det här arbetet
Och hjälpa till med det stöd Jag ska jobba med hjälp till självhjälp kan man säga det
Konceptet
Att man ska kunna klara detta själva därute sina regioner
Vi ska också titta på
Data specifikation som är intresserad av det går en säker utredning som är klart till midsommar
Det Vi försöker få ihop Typ hundra
Billigaste datamember för regioner kommun
Så att de också har en del att jobba med tillsammans att det är överens om den orkar jobba med de här
Om jag bara sett den till samma
Och vi tog ju väldigt prata med leverantören som har nämnts tidigare här under förmiddagen
Så att vi vi får marken vill hjälpa oss Det är det ganska tydligt att höra
Så att vi gör rätt så var det
Gör det på tyst var intresserad sätt att och slipper komma 290 kommuner och en landsting tillhör
Operatören faktiskt gör detsamma av dig
Fru till krav och genomföra
Och sen tar fram nationella prov
Det är liksom väldigt nyttigt och Oliver ska göra
Och sedan Så olika sätt att driva nationella samverkansgruppen
Radera referenskurs möten datorverkstad i fredags
11 regioner som är med från start Så det ganska
På Cypern Nu ska jobba delat dataverkstan är utvecklar och skapar förutsättningen stödjer åbys
De här bilderna får ni så klart som attan att man fått under dagen
Och samverkan ska ske ute på regionnivå
Och det går ju peka djur på de som är regionala begränsningskoden Tourer Vilket är
Roblox Västergötland
Så att det är den det nätverket som har som fokus
Firmware
Marknadsför en och med kalla det så
Sen väl ju
Varje ord för sig att hitta en samordning på ett lämpligt sätt
Utifrån sina förutsättningar
Och sen är det ju som vanligt så att det faktiskt vi där ute
Kommuner och regioner
Som
Publicerad när
Så där är tanken
Order vi konstaterade iallafall att
Vi har en dialog i startad med samtliga av
Sveriges regioner
Och det känns visade positivt intresse
Och se på henne så de sista sista möte så får man säga att det är ju riktigt ni som är
Ditt duktig kommun att vi tar kontakt med dem
Moderator och sedan regioner de sitter på region försäkringsavdelningen när man festar
Prata med dem och diskutera hur de kan jobba tillsammans ut vidare
Det var inte det jag skulle säga
Så
Välkomna att höra av mig till er som är intresserade av att hjälpa till att bidra
Så tackar jag för
Tack för det
Okej
Och tackar teamet här
Som har hjälpt oss
Jättebra
Och jag vill tacka alla lyssnade
Jag tror Björn att de får
Fråga då har vi lyckas att beta av
Vart trycker man specifik utomhus varit och köpt en tröja på dig över hörs
Ja
Så Med detta vill jag tacka
Alla lyssnare och teamet för eu-projektet
Som sagt så är det min tur
Öppet spår
Open data stafettpinnen
Till
Vgr
Ellie
Och dataverkstad Fredde
Vallokal
Tackar