Hej och välkomna Jag hörde precis som de andra att det här
Evenemanget spelas in
För två år sedan så hade vi vår första nozad år shot och då pratade vi om
Öppna data
Och nu Två år senare så är det verkligen dags att du börjar
Vi kommer
Diskutera den här sen svar
Var är jag
Kör till åstadkomma
Det kommer finnas en del sen sist som är lämpliga att det finns lite
Till och med
Är olämpliga Torsten
Och lite grann mycket resonemang det här du kommer märka idag
Vi har
Primat
Som består av
Andel
Vision
Och i panelen så har vi
Fyra stycken
Fanta
Jesper
Förklara vilka som är med i panelen
Vill du berätta lite grann
Äter mat
Det står en och en halv
Den första timmen i den vi spela
Ytterligare en halv
Snack
Och efter snackig
Som du vill
Jag har sett att det har funkat bra för bra
Swedish
Svart
Det kan funka bra för något
Nu ska jag Delta Ni får jättegärna vara aktiv i chatten
Skriva frågor
Chicken är någonting annat än vad som sägs skrev de hör av er
Cocopanda om det är någonting om dig
Och parallellt med
Den här inspelningen och den här gruppen så
En tråd
Portal
Community
Kommer lite tungt
Någon som ligger
I chatten kring det här
Där Är det redan en tråd där får ni jättegärna
Fortsätt att
Så vilka är det då som är i vår herre Jösses
Panel
Dels Vi börjar med
Erik
Kalle Moraeus
Erfaren strateg
Affärsutvecklare
Med 30 års erfarenhet inom
T-rex
Industri
Och nu så
Jobbet
Open source staty
Volvo
Vi har Jonas Södergren
Offentlig sektors nästa förespråkare för open source och han ansvarar för arbetet
400 navigation
Mohammed
Programmerare
Vidare så här videos Andersson dit sen
Tillskott som open source specialist
Han kommer tidigare från SVT och där arbete
Samåkning
Sedan har vi
Professor Björn Lundell
Som jobbar hårt för Sverige
Hållbar
Digitalisering
Det har han bland annat
Forskning som ordförande i föreningen
Sweden
Också om ansvar
Den populära
Kommande Konferensen hållbar digitalisering
Ska se
Polen
Den också i säte
Och sen sist men inte minst har vi
Carl Gleisner som särskilt är
Intresserad
Teknik
Skivaffärer
Och som vill ha fråga
Lisam
Och det gör ju honom
Lysande för den här panelen
Vi började och jag ställer min första fråga
Till dig Karl
Ja tänk
Du kan börja att eller är lite grann kring
Definition of open source men också
Var du sa
Som styr
Använda de licenser som kommer från
Open source
Tack så jättemycket och tack för väldigt fina orden
Jag har börjat komma igång med
Jag har open source Tinder
Som du vet
Vet att det handlar om att man har nån slags utbudet av källkod med varandra
Men
Det här saknas
De
Andra Värnamo
Men är det låten source licenses så har vi faktiskt inte funktioner
Open source initiative
Från
98 men
Säger då
Licenser
Och sagt att det ska vara värdefull
Och ta de punkterna
Känner du igen alltså
Finns i på nya sätt
Man ska kunna få fritt
Jag tillåter till bearbetningar
Lägg till låten till den som har gett ut en open source Sans
Open source mjukvara
Okej det var ingenting på den koden
En annan viktig sak till
Diskriminera enskilda grupper eller verksamhetsfält
Med att
Ingår här licensavtalet utan schema
Redan genom att man tar emot
Själva
Gör Falun
Koppla sin produkt och de ska inte få
Begränsa någon annan mjukvara
Teknik
Nu inte det här så att
Vilken upprätthåller den här definitionen rakt av
Men här
Principerna
De visar
Antonsson
Sturesson
Open source initiative
Kalevi för
Vad är det som är så spännande det här
Vi har ju
Else open source
Free Software foundation
Hållet
Och där finns det en slags
Uppdelning som man kan säga som
Traditionellt sätt
Har varit hos föreningen som
Numer
Presenter som man kommer att prata om open source RGB
Pratar de här idag
Men likväl som du sa
Det finns en uppdelning mellan dem
Och dom
Filmjölk licenserna
När man har ett krav på motprestation i fråga om att
Om jag tar emot en mjukvara som är
Free Software eller Coppolas
Då tar jag mig att någon sprider en ändring vidare till någon annan
Att göra det på samma villkor
Wrangler som dyker upp då
Genomgående
Varför
Beroende på
Vad är som organisation och vad jag använder för mjukvara och hur jag
Tillgängliga den för andra
Så kan det vara så att han
Full till skam
Möten här ömsesidighet
Samtidigt som jag med 240
Så
DN
Strömstad
Frågan som dyker upp när man behöver välja
Hur mår du
Tack så mycket
Då tänkte jag så här björn
Precis som Karlsson och behöver prata om
Tillåtande licenser
Jag vet att du
Ha det gott
Begreppet
Tillåtande sen
Och så de här valen vi gör
Så
Tänkte det låta Josef
Visa en bild
Och sen
Jag får jättegärna
Ställningstaganden som
Fyndiq
När du kommer
Är den här typen av distansering
Också
Varför
Det tycker
Tillåtande arkiverat
Har inte så långt att säga som
Tillåt danslåt felaktigt Bugatti alltså men det kan leda tanka lite fel kanske då
Först vill jag bara om jag säger
Stort tack till Carl här för för en bra
Introduktion till kring begreppet och framföra
Tack till alla
Som har varit med och satt upp den här
Maria och hela organisationen bakom dosan här för möjligheten att diskutera med frågorna
Dregen dels så har jag forskat länge kring öppen programvara och
Då gjort det både gentemot 50 sektor och gentemot privat sektor
Och
Som resultat
Från en stor studie som har gjorts i samverkan med Industri så seriefigur
Och på bilden här
Som i princip då
Kategorisera du
Alla möjliga licenser som uppfyller definitionen
Open source definition magnetlås som
Den där tidigare
I
Två olika ord under dimensioner och den ena dimensionen då Hur vida en licens har
Eller så är en kopp LSD effect
Den är ju så att säga
De som många
Jag brukar Fundera kring när man agerar kring programvaruföretag
Men det finns också ytterligare en dimension att det Den har att göra med Hur vida
Formuleringen av licensen innehåller eller saknar en explicit
Licens klausul
Hur vida licensen är utformad på ett sätt
Så att han hanterar patent Vilket djur
Initialt i datorvärlden inte var någon större fråga
Men det har ju successivt kommit att bli en fråga i läsandet och då har vi
Den vänstra sidan då
Licenser som saknar explicit avskrivningar till hjärtan deras på den högra sidan i figuren
Licens the medics besitta skriv jag kan prata och jag vill säga att det här är bara ett litet Urval av dem
Finns är kända av oss men det här är licenserna som jag skulle
Förespråkar
I en situation att man vill välja licens i någon har med fyra kategorierna
Men
Jag vill börja med att göra en liten preciseringar kring
Om man är en aktör i antingen en offentlig organisation eller i en kom
Station
Och har för avsikt att engagera sig med ett existerande
Programvaror projekt som tillhandahåller upp en program och då finns det i allmänhet
Väldigt goda skäl att inte göra någon förändring utan att man ansluter sig till dig alltså
Hela tiden
Befintliga projekt
Den här figuren ska man mer se som
Kaffe dosering som kan vara en
Vägledning inför Ett ställningstagande
När man
Har ambitionen att
Ett nytt
Sekter inte normalfallet även om det absolut för det kommer
Jag ser väl så här då
Copyleft effekten här
Möjligheten att
Dela med sig
Programvara från ett programvaru perfekt under en viss licens
Som då
Har en formulering som innebär att distributionen här där den distribueras vid
Audi hand Ålesund
Samma licens har många önskvärda
Egen egenskaper och
På bilden här så ser ni
En del källhänvisningar
Som baseras på en genomgång av
Ett stort antal projekt
Och
Forskare som har
Så att säga har varit aktiva här och personer ledande personer i olika projekt
Det finns liksom
En hel del argument
För olika ställningstagande
Vann över högra rutan Birgitta
När man ska etablera ett nytt projekt
Och då är det lite olika
Varianter här lgpl kontra gpl controller plb alltså att
Skicka
Effect man brukar kalla då lgpl
Distansen här för en svag copyleft effekt medans agb eller en stark och plast
Åsa Hammarlund GPS någonstans där i mellan
För effekten av
Användarlicenser som inte är kopplat
Kan ju vara då
När en diskussion kanske
Sommar 1 liksom att distribuera den vidare under andra villkor
Och det är inte nödvändigtvis det jag som var 56 år
Har
Incitament för att göra
Som en konsekvens av att man kanske då ville försvara fortsatt upp
I det här så så finns det en mängd olika ställningstaganden
Och hamnar man i en kommersiell situation så att du pratar något företag då finns det ju
Affär med alltså överväganden
Att göra också
Och då är det så
Beroende på vilken affärsmodell en viss verksamhet har
Alltså är det ett företag i
Primera
Hur gammal är industrin ac-service
Så ser det ut kanske på ett sätt
Men som det är ett företag i det vi kallar dem för 16 och 18 sekunder alltså
Företag som tillverkar produkter men som
Vecklar förvalta mycket programvara
Kan se ut på ett annat sätt
Satt de där
Finns en hel del resonemang i den här artikeln som publicerades
Som finns refererad i i de här bilderna bilarna kommer de tillgängliggöras efter seminariet kanske
Det var en liten liten kommentar det är kring de här bitarna
Tillåtande här så kan ju tolkas såsom att man tillhör att stänga gården
Och det är kanske inte det som är 56 år har med snitt av möjliga då
Är det någonstans
Jag kan stanna det kanske det här läget Det finns jättemycket mer att säga om det här
Tack så mycket och jag tänkte kort fel fråga på den
Public money public code begreppet handel
Det kom aldrig tillbaka den koden som skattebetalarna redan har betalat för som både företag och
Kunna komma åt den koden
Utifrån
Begreppet och den
Känsla
Skulle du säga att det är en populär
Eller en
Som mest lever upp till
Devis
Jag vet inte nödvändigtvis så att man behöver handla i en populär
Situation men om man tar lgpl licensen så finns det ju få begränsningar i USA
Göra med kod
Som distribueras vidare från lgpl det går att stänga
Kod bas som har inkluderat den lgpl koden till exempel
Men det går också att försvara öppenheten hos den informationen tar ett exempel på att man inte
Format Tex
Som är viktigt
För interoperabilitet
Ja det har vi argumenterat för i forskningen att det finns redan 2015 här en artikel som elev
I detalj då
Lgpl då som är den bra
Ett bra var några gånger
Översätta
Tack så mycket
Får hoppa in där
Absolut
Jag tänkte nu när du ändå har den här fina
Uppdelningen framme så kanske värt att nämna någonting om
Lgpl UA gpl
Framsidan
Det
Kön
Former av utnyttjande
Lgpl ringa tentamen SH bibliotek
Och agl
Lägg till
Cecilia Pettersson
GPS
För att jag ska jag ha
Legitim
Vem fyller år idag
Spela
Svängen som jag har
Översätt nätverk
För jag tänkte
Skillnad på om det är så att man har en applikation eller bakgrundsprocesser eller om det bibliotek
Eller om den webbtjänst eller om det exempelkod
Olika över vägen
Och
Vem Cycles appen Line webbtjänsten Webster
Det var hon för den instrumenterad
Jag vill lista delar kanske bara till butiksmiljö
Tradera
Backen 1
Är det så att man
Kör en till den närmaste paket
De packas ihop och skickas
Webbläsare
Alltså jag måste titta på
Faktiskt
Som händer
Går den som man tittar på
Absolut
Samtidigt så kan vi säga att det finns ingenting som hindrar att man ändå använder den
Även för stora applikationer
Ett känt exempel är ju Mias Girls ministerial 2 licensierad under lgpl det är inte så många som känner till det
Faktiskt initial
Idag är det GPS då
Och det var ju kanske affärsmässiga skäl som gjorde att man valde att listan ser om detta och det är den som har upphovsrätten som
Har möjlighet
Välja en ny licens här
Och i samverkan med också nämna att man kan också välja
Nya licenser Man kan ju välja dubbellicens era
Satt
Vad vill du prata om sin licens bara e-singlar här heller
Tydliggör en vanlig missuppfattning att det vill jag inte
God jul
Licensen
Det som man själv har ensamrätt att bestämma över
Är det läget så kom ihåg
Ja men
Om jag ska på någonting och sen liksom Ser du vet du någon annan
Licensen då gör det de villkoren
Mellan mig och licenstagaren
Är du sliten egenskap hos
Programmet
Berätta om Android
Och den
Ändra
200 grupp som sitter
Återuppta
Egenskaper den h&m
Godnatt
Avsluta
Tack så mycket både Carl och björn
Tänkte Jonas du jobbar på arbetsförmedlingen
Nej
Abstrakt
En till en låda ganska många
Öppen källkod
Hur har ni det som det
Vad är det för
Stockholm de valensole
Ja
Jonas Arbetsförmedlingen jobba mycket med verksamhet i kallare jobb Tech
Mäklaren om att dela resurser som öppna data öppen källkod Så att flera kan
Ta del av mjöl och hjälpa till att göra en en bättre matchning då för
Arbetsmarknaden
Och även idag Så här ingår i mycket att försöka hitta smarta samarbeten mellan
Privat sektor
Att a-data och system för kommer användning då
I dagsläget så delar vi ungefär 400
Repen
På g Club ska lägga en länk i chatten senare
Och om man går tillbaka till grund resonemanget så är det ju vi försöker tänka logiskt helt enkelt
Jag tänker att de är de skattefinansierade Vi jobbar inte med några hemligheter
Ja men då borde vi dela
Satt så där vid Anten grund
Resonemanget att skapa en insyn i en verksamhet och helt enkelt
Och steg i det hela men samtidigt så märkte vi att det finns
Osäkerhet som jobbar med och kanske är det till Umeå
Jurist andra myndigheter
Complex det med licenser även fast det kanske inte behöver vara så svårt så att
Vi tänkte mycket ifrån riskeliminering
Dela vad vi gör på ett enkelt sätt
Försöka sätta dig med pass 2
Syftet är att när man lär sig kunna läsa skapa och ta video vad vi gör
Utan att elvismacka känna till
Stor risk att involvera sig i vad vi gör helt enkelt bara
Satt där innanför med grund restaurang Varför väljer oskalade tillåtande licens
Men sedan tror jag också att mycket var man delar det i en en sidoeffekt med bygget program
Men öppet i kanske inte
100 % Passat för att det ska vara generellt annars kunna använda utan
Det kanske krävs med arbetsinsats
Brandmyndigheten eller privata aktörer som vill göra någonting
Så det är ju Det är deras val om de vill idrotts tillbaka drink
Ja men sen tror ju liksom att liten är visionär som man kollar framåt och offentlig sektor jag hoppas verkligen
Ska bli en ny norm nästa natt
Amma skattefinansierad om man inte jobbar med hemligheter att man faktiskt börjar dela
Vad man gör
Men nu kommer ni vet det här grundläggande system för offentlig sektor kanske som
Arkiv
Ärendehantering Jag är mycket svårt att
Förstå varför
Att hålla systemet stängda man gör på varsin kammare borde kunna samarbeta dem som är grundläggande
Systemen och börjar vi göra det Ja men då finns det jättestor potential till att allting som görs
Ska förbli öppet
That way liksom att då borde de resonera om kanske ska vara lite mer komplett Så kan det gå
Licenser
För små utility stämman boende stoppa in ca två funkar väldigt väl än så länge då
Jag märker liksom att det här kan jag prata hur länge som helst om det kanske inte tanka Så jag testade
Jättebra Jonas och jag tänker att vi låter josette Andersson att få prata på samma tema
Resonerat både
Om du vill prata om det på dig eller om du vill berätta om hur resonerade du jobbade på
Är det bra med ljud också så
Ja
Ja det är lite bilder i bakgrunden hoppas jag
Jo men jag har jag är ganska ny på ditt så jag tror jag kommer att prata utifrån praktiskt hur vi
Hur tänker du sätter några olika saker under olika licenser från min tidigare då organista
Jag tänkte
Och
Då tänker på
Egentligen
Tänkte Varför valde de som valde djur valde
Ja men jag har fyra exempel här
Det är väl tre aspekter egentligen på de har berörts tidigare här allihopa
Del sur
Om skulle släppas till ett befintligt ekosystem Cagliari
Finns det befintliga produkter Ja då kanske man ska hålla sig till
Daktad en standard så att säga
Som redan släpper licenser under
Eller är det en ny produkt
Eleni
Ny låsning man ska släppa då kanske man har
Andra aspekter som spelar in
Och så förstås Hur har man tänkt
Samverka med varandra
Det är de tre varianterna
Satte jag mig Hoppa på den här i Tyrolen
Första advent hjälpbibliotek helt enkelt de valde att släppa det under gpl lgpl
Och det var ju för intro
Operabilitet
Det skulle vara lätt att använda Men vi vill ändå få om man ändrar dotter här då vill vi få tillbaka bidrag till den här konto
Det var viktigast
Och en annan viktig aspekt Varför inte sätter under Tex mi10 la fecha de var
Ja det är jättefint Jag är kåt Systemet med produkterna
Ffmpeg doll
Då använder man lgpl till största delen är väldigt 2
Undantag
Det var slutanvändare förväntar sig att de här biblioteket ska
Komma ut
Vi hade ett annat projekt som har en tjänst applikation det vill säga en applikation som man kör på server
Molntjänster osv
Och det är ju lite
Lite annorlunda det finns några licenser som är specialanpassade för de agp eller den bäst
Och IPL är en annan sådan också en lite ner lite mer okänt
Men
Ändå ändå relativt väl använd
Interoperabilitet kompatibilitet med andra licenser som är riktiga
Och
Där väntar tänkte vi vill ha en sak
Så kallad copyleft licensierat vill ändå tillbaka bidrag
Om nu olika aktörer körde en applikationer som tjänst
Så du är en viktig del
Sen
Hade vi också
Traditionell ganska fristående applikation
Låt oss kalla en desktop applikationer de ska säga
Var det flyter vi liksom skapade
Det fanns inget ekosystem det fanns inte den här lösningen
Och där ville vi
Jag vill skapa någon slags kommun
Kring det här
Vi vill få tillbaka bidrag och ska skapa en enligt
Enhetlig bild
Volvo släppa den under gpl helt enkelt
Övergång kläder plus plus
Och med väldigt lyckat resultat Det finns en Stiftelsen foundation som har hand har
Tar hand om den
Produkten idag och den har
Ganska aktiv community
Och
Slutligen då för att lyfta
Jag började med det här med hjälpbibliotek
Ett annat hjälpbibliotek
Släppte vi då Under Attack 20
Det var ju
Inte för oss inte lika viktigt just det men bidragsdelen att få tillbaka bidrag utan de lite använd
Mer
Som jag önskar
Och förstås då det här
Standarden där det befintliga systemet man släpper saker och springer omvärlden under 8220 det liksom
Ja
Låt användaren
Få det de förväntar sig
Så Vad är då sammanfattningen av de här ja
Då får man hoppa tillbaka till de här tre sakerna
Jag nämnde i början att det finns lite olika va
För vart man vill att
Projektet ska gå och hur de olika delarna är viktiga
Samverkan med andra projekt
Kompatibilitet med andra licenser inom den världen
Åker man förväntar sig
Att få tillbaka bidrag eller inte
Hur Vidar Hur gick det den aspekten
Så grunt är senovell Håller man sig till de mest välkända licenserna
Så finns det ändå några små val att göra beroende på vilken
Out kommer man vill ha att det kan se väldigt olika ut
Jag kommer förmodligen
Inte när man har släppt ett par projekt så kommer man förmodligen att ha betat av också ett antal olika licenser
Tack så mycket
Jättebra genomgång Josef
Jag vänder mig till dig Kalle som representerar industrin litegrann idag
Finns det licenser
Är det sämst former som skrämmer bort Industri
Eller är det en ny
Jag har väldigt somrigt om jag som då får hultstedt mäta diagram
Vad ska jag för att byta sommar kring
Frysa bort
Josef Jag ber dig Lägg
Handels
Dag
Då skulle jag säga så här att att
För det första så är det så här
Det är inte alltid en enda antenn jobbar man inte någon sorts eller så jobbar man upp en sådan jättegullig på allt
Mättande finns det en grad av mognad
Gospel for många år
Open source maturity
Alltså gamla skadan i allmänna ska gå på en sådan till mig
Nu kan man säga så här att vänner till Ola bolag
Men som ändå använder så pass
De tycker det är besvärligt med copyleft
Babblarna äta för monster.se källkoden
Det finns
Inkompatibilitet med gjort eller sensor gpl och hoppas du inte kommer ner till exempel
Och det är jag det känns allmänt jobbigt alltså
Öppna företag
Säg i det halva
Licensen på på lördag
Patent Claes kylarna alltså patent litigation closes
Känns att det känns lite tryggare mot eventuella Pettersson
100 företag inser så småningom att
Man måste kunna hantera
Och speciellt Måste man ha ifall man är baserar sin verksamhet på Linus
Volym
12.0
Lite större företag som jag ser Idag ska jag ta inte heller några större problem med att hantera
Timer
Källkod
Åt per Alexandersson
Säg till att man är Co
Varför licens texterna
Det finns dock en kategori som är Vaknade för att vinka för företag
Företag
Gpl 3.0 och det av det igen
Facebook
Gpl 3.0
Röda För det finns alltid i sig som plåster
Vilket innebär det att gpl 3.0
Kavat och släpper
Bort alla eventuella lås du har på
Utrustningen av device
Då får du folkmusik tvätten
Modifiera programvara men också XXL
Jag var på den där i ca
Jag kommer ifrån
Helt ok
Det ska inte kunna göra bara mobil och ställbara
Om man skulle kunna ändra
Allting inuti de alltså operatörerna hade ju
Förbjudet att mobilen är assistera
Gjorde fel Jag var så att du skulle kunna
Signera olika konstiga saker i
Och kolla
På samma anledning så kan man säga tåget till Hello
Sjukhus från
Företaget
Dalarna
Effekterna kanske varnade konsekvenser om man är tvingad att publicera då
Sånt som man inte tänker
Jag ska säga så här
Generellt sett i
Inga problem att köra med till 8 april
Industrin och lite mer mogen Industri har inte heller problem med
Luftsensor
Men däremot så är det just nu
Gpl3 på Bålsta
Consumer Electronics industry
Vi hade definitivt mobiler Jag vet inte om det gäller bilar
Också också
Bld
Det inte av något flesta företags intresse
Nu kommer den ut så
Om det så kallade kommer så Lottas kompis alltså företag som lever på
Att man har nått en så speciell affärsmodell
Då verkar ju gpr370 och gpl till deras intressen
Men ofta säga till exempel Vad är börja med det här the license förfarandet som My och skull hade
Svenska Spel
Smärtan men så fort du ett företag utvecklar databas applikationer inte
Har du säga din dator massa prickar framför Det blir bra
Väldigt business
Sov gott
Nok.se att den här känns lite gammal nu för tiden en fjärdedel av
Kommer slå på såskoppen
Licensing for
Istället så är den så kallade opencore modellen besatt man har en
Ett ramverk eller någon bas
Basic population
Som öppen och sen så får man köpa tisdag extra funktionerna
De behöver inte längre vara bunden av
GPS
Och då föredrar man då
Apache chili
I någon mening så kan man titta på Android
Som huvudsakligen licenserad av passet
Läs upp en K affärsmodell meddela att du satte
Android apps licenserad
Men det är som det är extra funktioner och liknande i appendix
Det kan vara
Superbra Jag ser att du har fått en fråga
Jan ainali
Absolut
Öppna licenserna ställde
Skulle göra det svårt för till operatör
Läs också
Alltså
Gpl 3.0
Inte vad sent det är för att du är
Det fanns ju att bli Paul i gpl
Det är att
Du får vissla rätta modifiera
Kåda
Men det finns ingen explicit vet att du får ta det en modifierad kod och stoppa tillbaka den i den
Det är därför jag heter Antti till busstation close
Ändra tid
Boxarna
De körde ju
Råkade glada kunder tyckte om vad kul Då ska vi kunna modifiera
2 like me
Och så kan man köra den modifierade koden i till boxarna och det gick Barca För det första så då
Och där försvann gpl3 utvecklad
Det var för att hon skulle komma upp det här Vad menar du att du på
Nytt på kumpan Jag ska fota för att de tittar på medicin
Utrustningen som också Sahlin
Alltså då måste man
Man måste ju satisfierar av att den är säker
Kolla
Tillåt att man modifierar en
Då vet jag Det jag lyssnar på
Vad fan är ju satt det fel igen
Färdskrivare av dubbelt så samma dag eller två
Men vad är det
Konsumenterna kommer att ta en dialysapparat över undantagen det var inte en vanlig konsument
Mobiltelefoner definitivt det
Andreas gpl3 Boban
Det är helt slut jag inte att vi får vi anser att vi var ganska många som open source företag
Jag använder gpl3 gärna för programvara
När du sätter dig
Vad som inte tillhör mobilen
Så till exempel hade de en fin ser ut och så visade det sig programvara
Utsläppande gp.se
Nu kommer vi hem
Andra att komma Sera Sera
Nykvarn
Och det är egentligen nästa poängen som jag har dåligt
Företag håller bara till penicillin sen som de mognar eller företag
Vad står hanterar olika licenser för olika syften
Hur kan jag göra en annan bild är att vi använder oss av
Exempelkod
Du får gärna ge mig tid för då visste vi att du får maximal spridning och jag
St croix sovande via Partille Samsung
Så hade vi lite i alla fall patentskydda
Vad gäller Wombat och lite mer så att säga Tindra bitar
Volvo gärna Mozilla public license
Mozilla public license som är väldigt bra kompromiss mellan olika saker
Bra kompromiss mellan penis
Jag vet kopplet
Vad ska du kalla mig för
Koppla flight listan
Det eftersom den är fylld baserad
Som sagt det hände också att du sätter saker och ting under gpl3
Så budskapet är att man ska veta vad man vill med sin programvara vill maximera
Sprängningar
Ja men gärna
Willman
Skyddade och
Men ingen bryr fram
Påminn till arbetet att vi ska följa med till ringar av kopplat till den nytta
Åke
Bostäder så att det kan vara del av en affärsidé Jag körde
Riktigt
Hårda dom kopplas till
Jätte Tack för det utarmade svarar kallar och jag tänkte i chatten så har vi fått
Annika från skr
Frågade sig Varför det
Inte mer
De borde kunna dela väldigt mycket mer än vad vi gör idag och det är precis det som
Sa Jonas
Vad är det egentligen för
Dela med Rosso Hur kan vi samarbeta mer
Öppna
Jag får väl anta en ganska pragmatisk inställning här jag tror att det gäller att bästa dagen att börja
Den är väl i då tänker jag
Ja det fick jag på mig dem är hon varje dag
Hockey när man stod på sidan att man kanske inte delade källkod eller publicera öppen Så
Kommentar viss mening som exempel menar vi har fin tradition i Sverige av
Offentlighetsprincip
Maggan skriva myndighet med detta Så klart som sisådär
Även varje dag ser ut dokument och går igenom vad vi håller på med det är jättebra
Vad händer om man delar ut rekord än man kanske tror liksom att det skulle bli en anstormning av förfrågningar och
Liknande Men vad händer i de flesta fall när man börjar dela saker jag skulle vilja säga att
Händer ingenting
Internet är stort och man behöver jobba stenhårt på att få exponering i sitt projekt att skapa Hitta bil
Varför blir jag tillbaka liknande duk det så jättestort arbete så att
Om man faktiskt skulle kunna få in någon som lägger initio kommer med förfrågan hittar en bugg
Har ett förslag till bidrag
Är du 28 på varje bidrag som kommer in ska jag säga
Det krävs ett stort jobb
Kanske på en ännu mer praktisk nivå att de vill ha ett förslag Jag vill bidra så är det ju
Viktigt att ha med
Vad är den dyraste kommer har man rätt att faktiskt dela den här gården och representerar man
Arbetsgivaren vara sommaren
Presenteras
Eller kanske håller tungan rätt i munnen när kommer ifrån har fått bidrag jag skulle säga de stora sakerna
Börja dela börja engagera andra och det stort
Så kommer ta 56 många år att skapa de får bygga community runt runt i de här frågorna
Det gäller det att det börjar i tiden Det tror jag inte sitter och över tänker eller mitt rum
Så
Komplettera det är jättekort
För allt i världen när man anskaffar programvara undvik att formulera obligatoriska
Diskriminerar
Att öppen programvara kalibrera
Stenfors
Ja
Väldigt viktig del idrott
För det sker väldigt ofta tyvärr idag
Bra bra på en grön och jag tänkt på många gånger att
Vad blir det för vänta till många gånger att vi myndigheter ska vara öppet resultat Vi ska dela
Saker
Nej du måste man ju börja med att kolla på in kanalen om vi köper stängda saker vi tusan ska vi kunna delas
I andra ändan
Verkligen att vi engagerar alla
Inköpare och i panik processer i kanske viktigaste slutändan
Om recept så ville ändå nämna De har ju
Sun2000
En policy som säger att de som myndigheten anskaffar ska i första hand Vara öppet
Är allting som utvecklar sig del under läppen licens
De har kompletterat
Vår policy med så kallade
Linjer för att göra det här lättare
Och jag hoppas att det är från andra myndigheter och kommuner tittar på dem
De gör naturligtvis
Digitant men de är säkert det går att komma ut på tisdag och
Funderar på om inte ni kan använda dem själva
Call
Finns det annat att fundera på att det finns en anledning till varför delar så lite att det inte bara kultur
Vilka andra juridiska
Sondera
Att göra
Inte med att välja licens
Men det är ju precis
Påverka
Utgångspunkten hela tiden vill att jag kommer ha en uppsättning av olika beroenden
Med undantaget för att jag skriver någonting i
Sandler
Då kommer jag ha förtroende
Och det kommer att
Följa med
Hur är läget så handlar det om att
Inventera Vad har vi för immaterialrätten
Och vilka material
Från andra
Hur använder vi de här
Men du har någonting över hamnar i sin
Tack eller
Hylla hörn
I det läget Men du vet var har du
För någon annan från dig själv
Vad du ska göra med den
Välja licens
Någonting
Är du nöjd så kommer ju
Omni
Förmånen som Jonas det här nu då
Få bidrag
Och du
Ofta
Gratis men
Dricker du upp den här frågan om att vi har kopiöst
Då kommer vara lite annorlunda
Färjeläge
Det funkar kopplas på det sättet
Om jag tar emot någonting från Björn tex och sen en röd och så skriver jag till dig
Är det läget så kommer du ha en licens från två personer
Kungsmässans
Från John
Ordentligt via fullmakt från mig
Och det jag bidrog med
Allteftersom
Ta in fler bidrag
Mellan a och b
Vad innebär
Om du hamnar i ett
Lägger du inte byta licens
Ja du kan inte göra utan att du har samtycke från samtliga
Kan inte få det det kan vara
Tyst
Linux en sån
Exempel
Vem har nummer tycker den feature att de kan inte byta liksom
Den här jobbet så kommer jag att man kan behöva ha sån här contribute your license Agreement
Silent treatment
Istället för att
Man får
Har man
Lämnat över sin
Skrivare
Och
Den som förvaltar det här auditiva myndigheter
Kan du välja byta då
Jag tänker på som
Horchata
Kommentera
Points är
Absolut någonting
Akta sig
Drar
Community som har tillgång till
Kod på vissa villkor
Fattar du inte slut och så är inte tillgänglig längre
Ändra
En sak som
Det är upp till den som väljer
Skapa någonting
Jaha
De här bilderna liksom gråter över låtar
Jag tror att det är inte lika vanligt
Jag tror de Hjalmar
Ekerö
Fruktansvärt opopulär
Därför att
Öppna man hittar här med
Alla är beroende av varandra
De kan inte dyka upp någon sån
Ta det här och sen
Säljer
Och du bygger upp Platon
Han upplever det som tar sån tid imorgon
Säljare
Alltså från
Elastisk search och
Dator Buzzer
Amazon
Tar någonting så
Är open source
Snabbkoppling
Istället
Pengar
Du kanske inte pengarna som ska börja ha
Men
Men som sagt ingen TV
Vilka frukter kan man ha välja någon licens
Och sen
Idag
Brukar ni fråga om
Säg något annat
Community som säkerhetsfrågor
Hem
Jättetack
Jag tänker det är ju
Kvar nu innan
Är inspelningen är slut och jag har sett att det för
En del personer
Sentera
Industrin är alltså företaget som är med
Är det någon som känner att de
Ställa fråga ord
Eller liknande
Isåfall så är det bara att det säger något
Hej Fabian heter jag
Ja det kom upp här
Ledig
När du kommer in lite sent att säga men bara ett litet medskick djävel
Inte ska tänka på att bygga
Produkter själv så mycket som möjligt utan hitta det
Open source produkter som man kan bidra till
Myndigheter liksom användare av open-source produkter
Så det blir hjälten
Med skickat man
Blir en del av ett community istället
Skapa eget community
Jättebra tips
Någon annan som har
Passa på att prata om
Göra lite torr kanske
GPS smitta
Och jag vet att den här tråden så inför det här
Jag hann inte själv hoppa in där
Förlåt för att jag inte har ett konto men inte har
Tillfälle
Det nya tempen
Men
Om det är så att jag använder en kompis
Frukt som jag sedan som diskmedel på något sätt
Frågan
Som jag ska visa ifall de som tar emot
Sjung för mig
Hur omfattande är den
Firebase
Avsnitt av
Behöver göra en bedömning av vad som är
Härlett verk under
Antagligen amerikansk upphovsrätt
Hur blir vädret ikväll
Den situationen att jag behöver
Övägen
De här grejerna som jag inte vill
Öppna upp
Har du någon anledning
Antagligen
Säkerhetsskäl
Inte så bra
Det är det frågan om
Omfattning på här
Lite mer
Virus där man tar någonting som är bredvid något annat det på något sätt
Kommunicera Sören smittar
Det hjälper inte för att förstå varandra dem
Ursäkta att jag lägger en mjukvara på en annan mjukvara
Förtjänar inte någonting till på det sättet som
Tolkningsfråga i den
Relationen
Vi skulle kunna uppbokad nästa event på bar
Är utmaningar
Har du någonting som
Det
Komplicerad
Hem
Jag får pengar bara Karl
Ingen GP licenskrav tvingade din kommersiella kommer att bli publicerad
Analysen ska inte tvinga på sig sin egen licens att säga
Mjölby om du bryter gps:en som därmed inte publicerat dina vita också med
Hockeytown
Har du två val
Och det är antingen
Att jag har en stor roll i design
På allt din programvara
Designa bort det hela
Vilka belysning ser koden
Eller så envisas de med att
Hos detta kör med vissa delar
Måste kommuniceras MGP ledsen så då får inte du dansa då då
Nu ska jag betala stort skadestånd
I praktiken är det
Ja det är ingen som kan tvinga dig men
Trafiken Så kommer det kosta det mycket att inte göra det så det brukar Sluta med att du får publicera din egen kod
Det är nog det som företag
Är mest rädda för
Att
De la motte Monster publicerades en egen kod
Det är det som är i praktiken att vara utan de farligaste att kommer kosta väldigt mycket antingen genom en
Eller potentiellt kan betala något skadestånd
Exakt
Det är så värdefullt att tänka på dig också
Villkor får tvinga
Alltså egentligen bara fråga om
Vad ska jag bryta mot här till exempel om jag har två
0 komma över brytare
Avsluta
Du är mästare
Netflix Meghan
Men även om det är så att någon som man inte behöver
Ja men det kommer ju
Dimra Mina planer
Varför
Exempel
Openwrt
Vem har
Wifi
Datum
Absolut
Ben
Det är någonting att berätta
Jag vill gärna prata med dem mpl V2
Det låter som att det kommer bli ytterligare en en annan workshop för det här temat
Jag tänker just det här vi pratat nu en del om skadestånd då
Man kan bli stämd och så vidare Men hur stor är den risken egentligen
Skrämmer bort alla som vill börja dela
Nu äter jag jurist
Men jag ska säga taktiken är den ganska liten
Men är det finns ju de som har sålt
Vem är det bästa försvaret det blir att faktiskt ha någon compliance på sig så att man har arbete
Forma som gör så att man inte bryter mot listan som man får visa det då hade jag fått ett misstag
Vi har brutit mot polisens men det var inte med avsikt
Då finns det inget face eller i domstol
Ja jag liksom det är helt när vi var på som jobbat natt Vi missade publicerade
Nu blir det upp ändå
Supergirl violation Stockholm stations
Efterlevnaden av Ja licensen
De frågade var som hänt
Känner mig kastrullen
Har ingen aning om att de inte släppt koden men jag ska kolla saken och så kommer jag att somna
Tillbaka Ja det är någon som har sjukvården missat men
Du inte vara och tiden Men om vi fixar det här inom 45 dagar är det okej
Jajamensan
Alltså de var inte ute efter stamos utan De ville ju bara sett hela efterlevnaden
Och eftersom vi hade ett väldigt farligt dig idag Hoppas allt
Forex bara tacksamt hjärtan bli påverkad
De har de inte fixat det här
Kan du fixa det
Om man
Ta upp Alltså seriöst att se till att passera licenserna så
Kan du praktik kan inte bli fälld i dom
Lägga till Acast
Lägga till ett kanske att det är oerhört viktigt att man sätter sig in i sin egen verkstad
Bianca behov om man har för utgångspunkter är mannen och 56
Så så har man kanske utgångspunkt att man ska dela och så vidare Och utifrån det
Så tror jag att Kunskap är precis som kalla inne på det finns ju det finns ju
Initiativ strategisk initiativ för att bygga kompetens
Kring öppen programvara Open Chain är en iso-standard Tex som man kommer till den som syftar till
Precis just de här vita
Det finns ju andra saker också
De har att göra med Hur vida man vill
Åstadkomma interoperabilitet 956 och till exempel
Och där tror jag då att att det finns all anledning att överväga många av de här
Kopplas distansen som har
Till syfte att driva på kvalitén i informationen de specifika för maten
Och där
Finns ett antal exempel på att det kan vara svårigheter att man
Väljer format
Som har
Problem
Kopplade till sig gällande Patent och så vidare så att det är det är ju liksom den här
Liberty AB
Death konstruktionen i l GP l GP l GP l liksom
En ganska
Intressant idé alltså som säger i princip
Du får distribuera vidare
Under samma villkor
Om du ställer upp det villkoret att hemma då 56 då så kanske man har en infektion ändå Det finns många företag
I vår forskning de säger att jag ska aldrig mer idrott
Prommis i projekt
Producerar jag Aquarius till ring och förlorade
Så det finns även den sidan av av det hela
Det är bara populärast liksom som gäller eftersom det
Skyddar fortsatt öppenhet
Satte fint det finns liksom mängder och scenario
Och Ibland funkar det inte utifrån affärsmodeller
Han behövde tidigare här Men ibland kan det fungera alldeles utmärkt
Tack så mycket Björn och det här blir de
Orden i den här inspelningen
Så jag tackar er alla som har varit med
Nu har vi
13 minuter Eftersnack så ni som vill stanna kvar och jag pratar gärna
Stanna kvar
Vill ni
Fortsätt
Så går det in
Community-forum
Vill du ha fler
Att den här typen av workshops
Så
Smalt
Jättetack för alla som Till allas vår